I think that animals are a really great
من فکر می کنم که حیوانات واقعا عالی هستند
thought experiment when we're thinking
آزمایش فکری زمانی که ما فکر می کنیم
about Ai and Robotics because again this
در مورد هوش مصنوعی و رباتیک زیرا دوباره این
comparing them to humans that leads us
مقایسه آنها با انسانها که ما را هدایت می کند
down the wrong path both because it's
هر دو مسیر اشتباه را طی کنید زیرا اینطور است
not accurate but also I think for the
دقیق نیست، اما من فکر می کنم برای
future we don't want that
آینده ما آن را نمی خواهیم
we want something that's a supplement
ما چیزی می خواهیم که مکمل باشد
but I think animals because we've used
اما من فکر می کنم حیوانات چون ما استفاده کرده ایم
them throughout history for so many
آنها در طول تاریخ برای بسیاری از افراد
different things we we domesticated them
چیزهای مختلف ما آنها را اهلی کردیم
not because they do what we do but
نه به این دلیل که آنها کاری را که ما انجام می دهیم انجام می دهند
because what they do is different and
زیرا کاری که آنها انجام می دهند متفاوت است و
that's useful and I it's just like
که مفید است و من آن را درست مانند
whether we're talking about
آیا ما در مورد آن صحبت می کنیم
companionship whether we're talking
همراهی چه در حال صحبت باشیم
about work integration whether we're
در مورد ادغام کاری که آیا ما هستیم
talking about responsibility for harm
صحبت در مورد مسئولیت آسیب
there's just so many things we can draw
فقط چیزهای زیادی وجود دارد که می توانیم ترسیم کنیم
on in that history from these entities
در آن تاریخ از این نهادها
that can sense think make autonomous
که می تواند احساس کند فکر می کند خودمختار است
decisions and learn that are applicable
تصمیم گیری کنید و یاد بگیرید که قابل اجرا هستند
to how we should be thinking about
به اینکه چگونه باید به آن فکر کنیم
robots and AI
ربات ها و هوش مصنوعی
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Kate darling her second time on the
کیت عزیزم برای دومین بار در آن
podcast she's a research scientist at
پادکست او یک دانشمند پژوهشی است
MIT media lab interested in human robot
آزمایشگاه رسانه ای MIT علاقه مند به ربات انسانی
interaction and robot ethics which she
تعامل و اخلاق ربات که او
writes about in her recent book called
در کتاب اخیر خود به نام می نویسد
The New Breed what our history with
نژاد جدید آنچه که تاریخ ما با
animals reveals about our future with
حیوانات در مورد آینده ما با
robots Kate is one of my favorite people
روبات کیت یکی از افراد مورد علاقه من است
at MIT she was a courageous voice of
در MIT او صدای شجاعی بود
reason and compassion through the time
عقل و شفقت در طول زمان
of the Jeffrey Epstein scandal at MIT
از رسوایی جفری اپستین در MIT
three years ago we reflect on this time
سه سال پیش ما به این زمان فکر می کنیم
in this very conversation including the
در همین گفتگو از جمله
lessons that revealed about human nature
درس هایی که در مورد طبیعت انسان آشکار شد
and our optimistic vision for the future
و چشم انداز خوش بینانه ما برای آینده
of MIT a university we both love and
دانشگاه MIT دانشگاهی است که ما هر دو دوستش داریم و
believe in
به
this is the Lux freedom of podcast to
این آزادی لوکس پادکست است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Kate darling
اینجا کیت عزیزم
last time we talked a few years back you
آخرین باری که چند سال پیش با شما صحبت کردیم
wore Justin Bieber shirt for the podcast
برای پادکست پیراهن جاستین بیبر را پوشید
so now looking back you're respected
بنابراین اکنون که به گذشته نگاه می کنیم، شما مورد احترام هستید
um researcher all the amazing
اوم محقق همه شگفت انگیز است
accomplishments in robotics uh you're an
موفقیت در رباتیک اوه شما یک
author was this one of the proudest
نویسنده یکی از پرافتخارترین ها بود
moments of your life uh proudest
غرور آفرین ترین لحظات زندگیت
decisions you've ever made definitely
تصمیماتی که تا به حال گرفته اید قطعا
you handled it really well though it was
با اینکه واقعا خوب از پسش برآمدی
cool because I walked in I didn't know
باحال چون وارد شدم نمیدونستم
you were going to be filming I walked in
قرار بود فیلمبرداری کنی که من وارد شدم
and you're in a [\h__\h] suit yeah and
و تو کت و شلوار لعنتی آره و
I'm like why are you all dressed up yeah
من فکر می کنم چرا همه شما لباس پوشیده اید آره
and then you were so nice about it you
و بعد تو در موردش خیلی خوب بودی
like made some excuse you're like oh
مثل یه بهونه اومدی
well I'm interviewing some art didn't
خوب من در حال مصاحبه با برخی از هنر نیست
you say you were interviewing some
می گویید با چند نفر مصاحبه می کردید
military General afterwards to like oh
ژنرال نظامی پس از آن دوست دارم آه
yeah those makes me feel better CTO of
بله، اینها باعث می شوند که من احساس بهتری داشته باشم CTO
Lockheed Martin I think
لاکهید مارتین فکر کنم
yeah you didn't tell me oh I was dressed
آره تو به من نگفتی اوه من لباس پوشیده بودم
like this are you an actual Bieber fan
مثل این شما یک طرفدار واقعی بیبر هستید
or was that like one of those t-shirts
یا مثل یکی از آن تی شرت ها بود
that's in the back of the closet that
که در پشت کمد است که
you use for painting I think I bought it
شما برای نقاشی استفاده می کنید فکر کنم آن را خریدم
for my husband as a joke and yeah I was
برای شوهرم به عنوان شوخی و بله من بودم
we were gut renovating a house at the
ما در حال بازسازی خانه ای بودیم
time and I had worn it to the site
زمان و من آن را به سایت پوشیده بودم
I got his joke and now you wear it okay
من شوخی او را فهمیدم و حالا شما آن را خوب بپوشید
have you worn it since
آیا از آن زمان آن را پوشیده اید
one time
سر وقت
no like how could I touch it again it
دوست ندارم چگونه می توانم دوباره آن را لمس کنم
was on your podcast that's frames it's
در پادکست شما بود که فریم‌هایی که هست
like a wedding dress or something like
مثل لباس عروس یا چیزی شبیه این
that you don't you only wear it once you
که شما فقط یک بار آن را نمی پوشید
are the author of The New Breed what our
نویسنده نژاد جدید چه ما هستند
history with animals reveals about our
تاریخچه با حیوانات در مورد ما نشان می دهد
future with robots
آینده با روبات ها
you open the book with the surprisingly
شما کتاب را با شگفتی باز می کنید
tricky question what is a robot so let
سوال مشکل ربات چیست پس اجازه دهید
me ask you let's try to sneak up to this
من از شما می خواهم بیایید سعی کنیم دزدکی به این موضوع برسیم
question what's a robot that's not
سوال کنید رباتی که نیست چیست؟
really sneaking up
واقعا دزدکی
it's just asking it yeah all right well
این فقط از آن می پرسد بله خوب است
what do you think a robot is what I
به نظر شما ربات من چیست؟
think a robot is is something that has
فکر کن ربات چیزی است که دارد
some level of intelligence
سطحی از هوش
and some level of magic
و سطحی از جادو
that little shine in the eye you know
آن درخشش کوچک در چشم را که می دانی
that allows you to navigate the
که به شما امکان می دهد در
uncertainty of uh of life so that means
عدم اطمینان از زندگی به این معنی است
like autonomous vehicles to me in that
مانند وسایل نقلیه خودران برای من در آن
sense uh are robots because they
احساس می کنم روبات هستند زیرا آنها
navigate
حرکت کنید
uh the uncertainty the complexity of
آه عدم قطعیت پیچیدگی
life
زندگی
obviously social robots are that I love
بدیهی است که ربات های اجتماعی همان چیزی هستند که من دوست دارم
that
که
I like that you mentioned magic because
من دوست دارم که شما به جادو اشاره کردید زیرا
that also
آن نیز
well so first of all I don't Define
خوب پس اول از همه من تعریف نمی کنم
robot definitively in the book because
ربات به طور قطع در کتاب به دلیل
there is no definitely that everyone
قطعا وجود ندارد که همه
agrees on and if you look back through
موافق است و اگر به گذشته نگاه کنید
time
زمان
people have called things robots until
مردم چیزها را روبات نامیده اند
they lose the magic because they're more
آنها جادو را از دست می دهند زیرا آنها بیشتر هستند
ubiquitous like a vending machine used
در همه جا مانند یک دستگاه فروش خودکار استفاده می شود
to be called a robot and now it's not
به نام روبات و حالا اینطور نیست
right so I do agree with you that
درست است پس من با شما موافقم
there's this magic aspect that
این جنبه جادویی وجود دارد که
that which is how people understand
چیزی که مردم اینطور می فهمند
robots
روبات ها
if you ask a roboticist they have the
اگر از یک روباتیک بپرسید، آنها این کار را دارند
definition of something that is well it
تعریف چیزی که خوب است
has to be physical usually it's not an
باید فیزیکی باشد معمولاً اینطور نیست
AI agent it has to be embodied
عامل هوش مصنوعی باید تجسم شود
um they'll say it has to be able to
اوم آنها می گویند که باید بتواند
sense this environment in some way it
این محیط را به نوعی حس کنید
has to be able to make a decision
باید بتونه تصمیم بگیره
autonomously and then act on its
به طور مستقل و سپس به آن عمل کنید
environment again
دوباره محیط زیست
I think that's a pretty good technical
من فکر می کنم این یک تکنیک بسیار خوب است
definition even though it really breaks
تعریف حتی اگر واقعاً شکسته شود
down when you come to things like the
وقتی به چیزهایی مانند
smartphone because the smartphone can do
گوشی هوشمند زیرا گوشی هوشمند می تواند انجام دهد
all of those things and most robotics
همه آن چیزها و بیشتر رباتیک ها
would not call it a robot so there's
نمی توان آن را ربات نامید، بنابراین وجود دارد
really no no one good definition but
واقعا هیچ تعریف خوبی وجود ندارد اما
part of why I wrote the book is because
بخشی از دلیل نوشتن این کتاب به این دلیل است
people have a definition of robot in
مردم تعریفی از ربات دارند
their minds that is
ذهن آنها است
usually very focused on a comparison of
معمولاً روی مقایسه بسیار متمرکز است
robots to humans so if you Google image
ربات ها به انسان ها، بنابراین اگر شما تصویر گوگل
search robot you get a bunch of humanoid
ربات جستجوگر شما یک دسته انسان نما دریافت می کنید
robots robots with that torso and head
روبات هایی با آن بالاتنه و سر
and two arms and two legs
و دو دست و دو پا
and that's
و این است
the definition of robot that I'm trying
تعریفی از ربات که من سعی می کنم
to get us away from because I think that
تا ما را از آن دور کند زیرا من این را فکر می کنم
it trips us up a lot why does the
خیلی ما را آزار می دهد که چرا
humanoid form trip us up a lot well
شکل انسان نما به خوبی ما را بالا می برد
because this constant comparison of
زیرا این مقایسه ثابت از
robots to people artificial intelligence
هوش مصنوعی ربات به مردم
to human intelligence
به هوش انسان
first of all it doesn't make sense from
اول از همه معنی ندارد
a technical perspective because
یک دیدگاه فنی زیرا
you know the early AI researchers some
شما برخی از محققان اولیه هوش مصنوعی را می شناسید
of them were trying to recreate human
آنها در تلاش برای بازآفرینی انسان بودند
intelligence some people still are and
هوش برخی افراد هنوز هستند و
there's a lot to be learned from that
چیزهای زیادی برای آموختن از آن وجود دارد
academically Etc but
از نظر آکادمیک و غیره اما
um that's not where We've Ended up AI
اوم اینجا جایی نیست که ما به هوش مصنوعی رسیده ایم
doesn't think like people we wind up in
مانند افرادی که ما در آنها قرار می گیریم فکر نمی کند
this fallacy where we're where we're
این مغالطه جایی که ما در جایی هستیم که هستیم
comparing these two
مقایسه این دو
um and we're when we talk about what
اوم و ما وقتی در مورد چه چیزی صحبت می کنیم
intelligence even is we're often
هوش حتی این است که ما اغلب هستیم
comparing to our own intelligence and
در مقایسه با هوش خودمان و
then
سپس
the second reason this bothers me is
دومین دلیلی که این موضوع مرا آزار می دهد این است
because it doesn't make sense
چون منطقی نیست
I I just think it's boring to recreate
من فقط فکر می کنم دوباره خلق کردن خسته کننده است
intelligence that we already have I see
هوشی که از قبل داریم می بینم
the scientific value of understanding
ارزش علمی درک
our own intelligence but from a like
هوش خودمان اما از یک شبیه
practical what can we use these
عملی چه چیزی می توانیم از اینها استفاده کنیم
Technologies for perspective it's much
فن آوری برای چشم انداز آن بسیار است
more interesting to create something new
ایجاد چیزی جدید جالب تر است
to create a skill set that we don't have
برای ایجاد یک مجموعه مهارت که ما نداریم
that we can partner with and what we're
که می توانیم با آن شریک شویم و چه هستیم
trying to achieve
تلاش برای رسیدن به
and it should be in some deep way
و باید به نوعی عمیق باشد
similar to us but in most ways different
شبیه ماست اما در بیشتر جهات متفاوت است
because you still want to have a
زیرا هنوز می خواهید یک
connection which is why the similarity
ارتباط به همین دلیل شباهت است
might be necessary that's what people
ممکن است لازم باشد این چیزی است که مردم
argue yes and I think that's true so the
استدلال بله و من فکر می کنم این درست است پس
two arguments for humanoid robots are
دو استدلال برای روبات های انسان نما هستند
people need to be able to communicate
مردم باید بتوانند ارتباط برقرار کنند
and relate to robots and we relate most
و به ربات ها مربوط می شود و ما بیشترین ارتباط را داریم
to things that are like ourselves
به چیزهایی که شبیه خودمان هستند
and we have a world that's built for
و ما جهانی داریم که برای آن ساخته شده است
humans so we have stairs and narrow
انسان ها پس پله ها و باریک داریم
passageways and door handles and so we
گذرگاه ها و دستگیره های در و به همین ترتیب ما
need humanoid robots to be able to
برای این کار به ربات های انسان نما نیاز دارید
navigate that and so you're speaking to
به آن پیمایش کنید و بنابراین شما در حال صحبت با آن هستید
the first one which is absolutely true
اولی که کاملا درست است
but what we know from social Robotics
اما آنچه ما از رباتیک اجتماعی می دانیم
and a lot of human robot interaction
و بسیاری از تعامل ربات های انسانی
research is that you all you need is
تحقیق این است که شما تنها چیزی که نیاز دارید این است
something that's enough like
چیزی که به اندازه کافی مانند
a person to for it to give off cues that
یک فرد برای آن به دادن نشانه هایی که
someone relates to and that but that
کسی با آن ارتباط دارد اما آن
doesn't have to look human or even act
لازم نیست انسان به نظر برسد یا حتی عمل کند
human you can take a robot like R2D2 and
انسان می توانید رباتی مانند R2D2 و
it just like beeps and boops and people
درست مثل بوق و بوپ و مردم
love R2D2 right even though it's just
R2D2 را به درستی دوست دارم حتی اگر درست باشد
like a trash can on Wheels and they like
مثل سطل زباله روی چرخ ها و دوست دارند
r2dging more than C-3PO who's a humanoid
r2dging بیشتر از C-3PO که یک انسان نما است
so there's lots of there's lots of ways
بنابراین راه های زیادی وجود دارد
to make robots even better than humans
برای ساختن ربات ها حتی بهتر از انسان ها
in some ways and make us relate more to
از برخی جهات و باعث می شود بیشتر با آن ارتباط برقرار کنیم
them
آنها
yeah it's kind of amazing the variety of
بله، این تنوع شگفت انگیز است
cues that can be used to
نشانه هایی که می توان از آنها استفاده کرد
anthropomorphize the thing like a
انسان سازی چیزی مانند a
glowing orb or something like that yeah
گوی درخشان یا چیزی شبیه به آن بله
just just a voice
فقط یک صدا
just uh just subtle basic interaction I
فقط اوه فقط تعامل اساسی ظریف من
think people sometimes over engineer
فکر می کنم مردم گاهی اوقات بیش از مهندس
these things
این چیزها
like Simplicity can go a really long way
مانند Simplicity می تواند راه بسیار زیادی را پیش ببرد
totally I mean ask any animator and
کاملاً منظورم این است که از هر انیماتور بپرسید و
they'll know that yeah yeah those are
آنها خواهند دانست که بله بله، اینها هستند
actually so the people behind Cosmo the
در واقع مردم پشت Cosmo هستند
um
ام
the the robot
ربات
the right people to design those as
افراد مناسب برای طراحی آن به عنوان
animators like Disney type of people
انیماتورهایی مانند افراد دیزنی
yeah versus like roboticists robotics is
بله در مقابل مانند روباتیک رباتیک است
quote unquote are mostly Clueless
quote unquote عمدتاً بدون سرنخ هستند
they just have their own discipline that
آنها فقط نظم و انضباط خود را دارند که
they're very good at and they didn't
آنها خیلی خوب هستند و این کار را نکردند
don't have yeah but that that don't
آره ندارم ولی این که نداره
don't you know I feel like robotics
نمی دانی من احساس رباتیک دارم
of the early 21st century
اوایل قرن 21
is not going to be the robotics of the
قرار نیست رباتیک باشد
later 21st century I don't know like if
بعد از قرن بیست و یکم نمی‌دانم که اگر باشد
you call yourself a roboticist it'll be
شما خود را یک روباتیک می نامید
something very different because I I
چیزی بسیار متفاوت است زیرا من
think more and more you'd be like a
بیشتر و بیشتر فکر کنید که می خواهید مانند یک
maybe like a control engineer or
شاید مثل یک مهندس کنترل یا
something controls engineer like uh you
چیزی مثل شما مهندس را کنترل می کند
separate because ultimately all the
جدا چون در نهایت همه
unsolved all the big problems of
حل نشدن تمام مشکلات بزرگ
Robotics will be in the social aspect in
رباتیک در بعد اجتماعی خواهد بود
the interacting with humans aspect in
جنبه تعامل با انسان در
the
را
uh perception interpreting the world
اوه ادراک تفسیر جهان
aspect in the brain part not the not the
جنبه در بخش مغز نه نه
not the basic control level part
بخش سطح کنترل اولیه نیست
you call it basic it's actually
شما آن را اساسی می نامید در واقع این است
right like it's very very complicated
درست مثل اینکه خیلی خیلی پیچیده است
and that's why but like I think you're
و به همین دلیل است اما همانطور که من فکر می کنم شما هستید
so right and and and what a time to be
خیلی درست و و و چه زمانی برای بودن
alive because
زنده چون
for me I just
برای من فقط
we've had robots for so long and they've
ما مدت زیادی ربات داریم و آنها هم دارند
just been behind the scenes
فقط پشت صحنه بود
and now finally robots are getting
و حالا بالاخره روبات ها در حال گرفتن هستند
deployed into the world they're coming
در دنیایی که می آیند مستقر شده اند
out of the closet yeah and and we're
خارج از گنجه بله و و ما هستیم
seeing all these mistakes that companies
با دیدن همه این اشتباهات که شرکت ها
are making because they focus so much on
در حال ساختن هستند زیرا تمرکز زیادی روی آن دارند
the engineering and getting that right
مهندسی و درست کردن آن
and getting the robot to be even be able
و اینکه ربات حتی قادر باشد
to function in a space that it shares
برای عملکرد در فضایی که به اشتراک می گذارد
with a human see what I feel like people
با یک انسان ببین چه احساسی دارم مثل مردم
don't understand
نمی فهمم
is to solve the perception and the
است برای حل ادراک و
control problem
مشکل کنترل
you shouldn't try to just solve the
شما نباید سعی کنید فقط مشکل را حل کنید
perception control problem you should
مشکل کنترل ادراک شما باید
teach the robot how to say oh [\h__\h] I'm
به ربات بیاموز که چگونه بگوید اوه من هستم
sorry I [\h__\h] up yeah or ask for help
با عرض پوزش من به لعنتی آره یا کمک بخواهید
oh for ask for help or be able to
آه برای کمک بخواهید یا می توانید
communicate the uncertainty yeah exactly
عدم قطعیت را دقیقاً اعلام کنید
all of those things because you can't
همه آن چیزها به این دلیل است که شما نمی توانید
solve the perception control we humans
کنترل ادراک ما انسان ها را حل کنید
haven't solved it we were really damn
آن را حل نکردیم ما واقعاً لعنتی بودیم
good at it
خوب در آن
uh but the the magic is in the the
اوه، اما جادو در آن است
self-deprecating humor and the
طنز خود تحقیر کننده و
self-awareness about where our flaws are
خودآگاهی درباره اینکه عیب های ما کجاست
all that kind of stuff
این همه چیز
yeah and there's a whole body of
بله و یک بدن کامل وجود دارد
research in human robot interaction
تحقیق در مورد تعامل انسان با ربات
showing like ways to do this but a lot
نشان دادن راه هایی برای انجام این کار اما بسیار
of these companies haven't they don't do
از این شرکت ها انجام نمی دهند
HRI they like the have you seen the
HRI آنها را دوست دارند که شما دیده اید
grocery store robot in the Stop and Shop
ربات فروشگاه مواد غذایی در Stop and Shop
yes yeah the Marty it looks like a giant
بله بله مارتی شبیه یک غول است
penis it's like six feet tall it roams
آلت تناسلی آن مانند شش فوت بلند است که پرسه می زند
the aisles I will never see marketing
راهروهایی که من هرگز بازاریابی را نخواهم دید
the same way again thank you you're
بازم به همین صورت ممنونم
welcome
خوش آمدی
but like
اما شبیه
they they these poor people were so hard
آنها این مردم بیچاره خیلی سخت بودند
on getting a functional robot together
در جمع آوری یک ربات کاربردی
and then people hate Marty because they
و سپس مردم از مارتی متنفرند، زیرا آنها
didn't
نکرد
at all consider how people would react
اصلاً در نظر بگیرید که مردم چه واکنشی نشان خواهند داد
to Marty in their space does everybody I
به مارتی در فضای آنها همه من
mean you talk about this do do people
یعنی شما در این مورد صحبت می کنید آیا مردم را انجام دهید
mostly hate Marty because I I like I
بیشتر از مارتی متنفرم چون دوستش دارم
like Mario
مثل ماریو
yeah and actually like there's a there's
بله و در واقع مانند یک وجود دارد
a parallel between the two I believe
به اعتقاد من شباهتی بین این دو
there is so we were actually going to do
وجود دارد بنابراین ما در واقع قرار بود انجام دهیم
a study on this right before the
مطالعه در این مورد درست قبل از
pandemic hit and then we canceled it
همه گیری شیوع پیدا کرد و سپس آن را لغو کردیم
because we didn't want to go to the
چون نمیخواستیم بریم
grocery store and neither did anyone
فروشگاه مواد غذایی و نه کسی
else
دیگر
um but our Theory so this was with a
ام اما نظریه ما پس این با الف بود
student at MIT Daniella de Paola she
دانشجوی دانشگاه MIT Daniella de Paola او
noticed that everyone on Facebook in her
متوجه شد که همه در فیس بوک در او
circles was complaining about Marty
محافل از مارتی شاکی بودند
they're like what is this creepy robot
آنها شبیه این ربات وحشتناک هستند
is watching me it's always in the way
داره منو تماشا میکنه همیشه سر راهه
and she did this like quick and dirty
و او این کار را سریع و کثیف انجام داد
sentiment analysis on Twitter where she
تجزیه و تحلیل احساسات در توییتر جایی که او
was looking at positive and negative
به مثبت و منفی نگاه می کرد
mentions of the robot and she found that
به ربات اشاره کرد و متوجه شد
the biggest Spike of negative mentions
بزرگترین اسپایک اشاره های منفی
happened
اتفاق افتاد
um when Stop and Shop threw a birthday
اوم وقتی استاپ اند شاپ تولد گرفت
party for the Marty robots like with
مهمانی برای ربات های مارتی مانند با
free cake and balloons like who
کیک رایگان و بادکنک هایی مثل کی
complains about free cake well people
شکایت از کیک رایگان خوب مردم
who hate Marty apparently so
که ظاهراً از مارتی متنفرند
and so we were like that's interesting
و بنابراین ما جالب بودیم
and then we did this like online poll we
و سپس این کار را مانند نظرسنجی آنلاین انجام دادیم
used Mechanical Turk and we tried to
از مکانیکال ترک استفاده کردیم و سعی کردیم
get at what people don't like about
آنچه را که مردم دوست ندارند بدست آورید
Marty and a lot of it wasn't oh Marty's
مارتی و بسیاری از آن ها مال اوه مارتی نبود
taking jobs it was Marty is the
گرفتن شغل آن مارتی بود
surveillance robot which is not it looks
ربات نظارتی که به نظر نمی رسد
for spills on the floor it doesn't
برای ریختن روی زمین اینطور نیست
actually like look at any people
در واقع مانند نگاه به هر مردم است
um it's it's watching as creepy as
اوم، تماشای آن به همان اندازه وحشتناک است
getting in the way those are the things
قرار گرفتن در راه این چیزها هستند
that people complained about and so our
که مردم از آن شکایت کردند و به همین ترتیب ما
hypothesis became
فرضیه شد
is Marty a real life clippy because I
آیا مارتی یک کلیپ واقعی است زیرا من
know Lex you love clippy but many people
لکس را می‌دانی که شما کلیپی را دوست دارید اما بسیاری از مردم
hated clippy well there's a complex
منفور clippy خوب یک مجتمع وجود دارد
thing there it could be like marriage a
چیزی در آنجا می تواند مانند ازدواج باشد
lot of people seem to like to complain
به نظر می رسد بسیاری از مردم دوست دارند شکایت کنند
about marriage but they secretly love it
در مورد ازدواج اما پنهانی آن را دوست دارند
so it could be the relationship you
بنابراین می تواند رابطه شما باشد
might have with uh with Marty is like
ممکن است با Uh با مارتی مانند
oh there he goes again doing his stupid
اوه او دوباره می رود و احمقانه خود را انجام می دهد
surveillance thing but you can grow to
چیز نظارت اما شما می توانید رشد کنید
love the um
عاشق ام
I mean bitching about the thing that
منظورم این است که در مورد آن چیزی که می گویند
kind of releases a kind of tension and
نوعی تنش را آزاد می کند و
there's I mean some people a lot of
منظورم بعضی از افراد زیاد است
people show Love by sort of uh
مردم عشق را به نوعی نشان می دهند
busting each other's jobs you know like
شکست دادن کارهای یکدیگر که می دانید دوست دارید
making fun of each other and then if I
مسخره کردن یکدیگر و سپس اگر من
think I think people would really love
فکر می کنم مردم واقعا دوست خواهند داشت
it if Marty talked back
اگر مارتی پاسخ دهد
and and like well these are so many
و و مانند خوب اینها بسیارند
possible options for humor there one you
گزینه های ممکن برای طنز وجود دارد
can lean in you can be like yes I'm an
می تواند به تو تکیه کند می تواند مانند بله من هستم
agent of the CIA monitoring your every
مامور سیا همه شما را زیر نظر دارد
move like mocking people that are
مثل مسخره کردن مردم حرکت کن
concerned you know saying like yes I I'm
نگران هستید که می دانید مثل بله من هستم
watching you because you're so important
تماشای تو چون تو خیلی مهمی
with your shopping patterns I'm
با الگوهای خرید شما من هستم
collecting all this data
جمع آوری تمام این داده ها
um or or just you know any kind of
اوم یا فقط شما هر نوع را می شناسید
making fun of people I don't know but I
مسخره کردن کسایی که من نمیشناسمشون
think you hit on what exactly it is
فکر کنید دقیقاً به چه چیزی رسیده اید
because when it comes to robots or
زیرا وقتی صحبت از ربات ها می شود یا
artificial agents
عوامل مصنوعی
I think people hate them more than they
فکر می کنم مردم بیشتر از آنها از آنها متنفرند
would some other machine or device or
آیا ماشین یا دستگاه دیگری یا
object
هدف - شی
and it might and it might be that thing
و ممکن است و ممکن است آن چیز باشد
it might be combined with love or like
ممکن است با عشق یا مانند آن ترکیب شود
whatever it is it's a more extreme
هر چه هست افراطی تر است
response because they view these things
پاسخ می دهند زیرا آنها این چیزها را می بینند
as social Asians and not objects and
به عنوان آسیایی های اجتماعی و نه اشیاء و
that was
بود
um so Clifford nass was a big human
اوم پس کلیفورد ناس انسان بزرگی بود
computer interaction person and he his
تعامل کامپیوتر شخص و او خود
theory about Clippy was that because
نظریه در مورد کلیپی به این دلیل بود که
people viewed clippy as a social agent
مردم به کلیپی به عنوان یک عامل اجتماعی نگاه می کردند
when clippy was annoying and would like
وقتی کلیپی آزار دهنده بود و دوست داشت
bother them and interrupt them and like
آنها را اذیت کنید و آنها را قطع کنید و دوست داشته باشید
not remember what they told him that's
یادم نمیاد چی بهش گفته بودن
when people got upset because it wasn't
وقتی مردم ناراحت شدند چون اینطور نبود
fulfilling their social expectations and
برآوردن انتظارات اجتماعی آنها و
so they complained about Clippy more
بنابراین آنها بیشتر از کلیپی شکایت کردند
than they would have if it had been a
نسبت به آن چیزی که اگر یک بود
diff like not an not a you know virtual
تفاوت مانند نه مجازی است
character so is complaining to you a
شخصیت همینطور از شما شاکی است
sign that we're on the wrong path with a
علامت این است که ما در مسیر اشتباهی هستیم
particular robot or is it possible like
ربات خاص یا ممکن است مانند
again like marriage like
دوباره مثل ازدواج مثل
family that there still is a path
خانواده ای که هنوز راهی هست
towards that direction where we can find
به سمتی که می توانیم پیدا کنیم
deep meaningful relationship
رابطه معنی دار عمیق
I think we absolutely can
من فکر می کنم ما کاملا می توانیم
meaningful relationships with more
روابط معنی دار با بیشتر
robots and well maybe with Marty I mean
روبات ها و شاید با مارتی منظورم
I just would I would have designed Marty
من فقط مارتی را طراحی می کردم
a little differently but oh isn't there
کمی متفاوت است اما اوه وجود ندارد
a charm to the clumsiness the slowness
جذابیت به دست و پا چلفتی کندی
there is if you're not trying to get
وجود دارد اگر شما در تلاش برای به دست آوردن نیست
through the shopping cart and screaming
از طریق سبد خرید و جیغ زدن
child you know there's I think
بچه تو میدونی فکر میکنم وجود داره
I think you could make it Charming I
من فکر می کنم شما می توانید آن را جذاب کنید
think there are lots of design tricks
فکر می کنم ترفندهای طراحی زیادی وجود دارد
that they could have used and one of the
که می توانستند استفاده کنند و یکی از
things they did I think without thinking
کارهایی که آنها انجام دادند من بدون فکر کردن فکر می کردم
about it at all is they slapped too big
در مورد این است که آنها سیلی بیش از حد بزرگ است
googly eyes on Marty oh yeah and I I
چشمان گوگ به مارتی اوه بله و من
wonder if that contributed maybe to
تعجب می کنم که آیا ممکن است به آن کمک کند
people feeling watched
افرادی که احساس تماشا می کنند
um
ام
because because it's looking at them
چون به آنها نگاه می کند
and
و
so like is there a way to design the
بنابراین راهی برای طراحی وجود دارد
robot to do the function that it's doing
ربات برای انجام عملکردی که انجام می دهد
in a way that does that people are
به گونه ای که مردم هستند
actually attracted to rather than
در واقع جذب به جای
annoyed by and there are many ways to do
آزرده خاطر شده و راه های زیادی برای انجام دادن وجود دارد
that but companies aren't thinking about
اما شرکت ها به آن فکر نمی کنند
it now they're realizing that they
اکنون آنها متوجه شده اند که آنها
should have thought about it yeah I
باید در مورد آن فکر می کردم بله من
wonder if there's a way to
تعجب می کنم که آیا راهی برای این کار وجود دارد
if it would help to make Marty seem like
اگر به ظاهر مارتی کمک کند
an entity of its own versus uh
موجودیت خودش در مقابل uh
the arm of a large corporation
بازوی یک شرکت بزرگ
so there's some sense where
بنابراین یک حس وجود دارد که در آن
this is just the camera that's
این فقط دوربینی است که
monitoring people versus this is an
نظارت بر مردم در مقابل این یک
entity that's a standalone entity it has
موجودیتی که یک موجودیت مستقل است که دارد
its own task
وظیفه خودش
and it has its own personality the more
و بیشتر شخصیت خاص خود را دارد
personality you give it the more it
شخصیتی که به آن می دهید هر چه بیشتر باشد
feels like
احساس می کند
it's not sharing data with anybody else
داده ها را با هیچ کس دیگری به اشتراک نمی گذارد
like
پسندیدن
when we see other human beings our basic
وقتی انسان های دیگر را اساسی خود می بینیم
assumption is whatever I say to this
فرض هر چیزی است که من به این می گویم
human being it's not like being
انسان مثل بودن نیست
immediately sent to the CIA yeah what I
فوراً به سیا فرستادم بله من
say to you no one's gonna hear that
به شما بگویم هیچ کس آن را نخواهد شنید
right yeah that's true that's true well
درست است بله درست است که درست است خوب
you forget it I mean you do forget it I
تو فراموشش میکنی یعنی من فراموشش میکنی
mean I don't know if that even with
یعنی من نمی دانم که آیا حتی با
microphones here you forget that that's
میکروفون اینجا فراموش می کنید که همین است
happening but there for some reason I
اتفاق می افتد اما به دلایلی من وجود دارد
think probably with Marty
احتمالا با مارتی فکر کن
um I think when it's done really crudely
ام من فکر می کنم زمانی که این کار واقعاً زمخت انجام می شود
and crappily you start to realize oh
و متأسفانه شروع به درک اوه کردی
this is like PR people trying to make a
این مانند افراد روابط عمومی است که تلاش می‌کنند الف کنند
friendly version of a surveillance
نسخه دوستانه یک نظارت
machine but
ماشین اما
um I mean that reminds me of the slight
اوم منظورم این است که من را به یاد چیزهای جزئی می اندازد
clumsiness or significant clumsiness on
دست و پا چلفتی یا دست و پا چلفتی قابل توجه در
the initial releases of the avatars for
انتشار اولیه آواتارها برای
the metaverse I don't know what what do
متاورژن نمی دانم چه کنم
you what are your actually thoughts
شما واقعاً چه افکاری دارید
about that the the
در مورد آن
way
مسیر
uh the avatars the way like Mark
آواتارها مثل مارک
Zuckerberg looks in that world you know
زاکربرگ در آن دنیایی که شما می شناسید به نظر می رسد
the the the the meta verse the virtual
آیه متا مجازی
reality world where you can have like
دنیای واقعیت که در آن شما می توانید مانند داشته باشید
virtual meetings and stuff like that
جلسات مجازی و مواردی از این قبیل
like how do we get that right do you
مثل اینکه چگونه می توانیم آن را درست انجام دهیم
have thoughts about that because that's
در مورد آن فکر کنید زیرا این است
the kind of uh
نوعی اوه
it's a
این یک
is it feels like a similar problem to
آیا به نظر مشکلی مشابه است
social robotics which is how you design
رباتیک اجتماعی که اینگونه طراحی می کنید
a digital virtual world that is
یک دنیای مجازی دیجیتال که هست
compelling
متقاعد کننده
when you connect others there in the
وقتی دیگران را در آنجا وصل می کنید
same way that physical
به همان روش فیزیکی
connection is right I haven't looked
اتصال درست است من نگاه نکردم
into I mean I've seen people joking
منظورم این است که من دیده ام که مردم شوخی می کنند
about it on Twitter and like posting
در مورد آن در توییتر و پست کردن را دوست داشته باشید
like that whatever yeah but I mean have
مثل آن هر چه بله اما منظورم این است که داشته باشم
you seen it because it there's something
دیدی چون چیزی هست
you can't quite put into words uh that
شما نمی توانید آن را کاملاً با کلمات بیان کنید
um
ام
doesn't feel genuine yeah about the way
احساس واقعی نمی کند بله در مورد راه
it looks and so the question is if you
به نظر می رسد و بنابراین سوال این است که آیا شما
and I were to meet virtually
و قرار بود به صورت مجازی ملاقات کنم
what should the avatars look like
آواتارها چگونه باید باشند
for us to have a similar kind of
برای ما که یک نوع مشابه داشته باشیم
connection should it be a really
اتصال باید واقعاً باشد
simplified should it be a little bit
ساده شده باید کمی باشد
more realistic should it be cartoonish
اگر کارتونی باشد واقع بینانه تر است
should it be more
باید بیشتر باشد
um
ام
better capturing of Expressions uh in
گرفتن بهتر از عبارات uh in
interesting complex ways versus like
راه های پیچیده جالب در مقابل مانند
cartoonish oversimplified ways but
راه های بیش از حد ساده شده کارتونی اما
haven't video games figured this out I'm
بازی های ویدیویی متوجه نشده اند که من هستم
not a gamer so I don't have any examples
گیمر نیست پس هیچ نمونه ای ندارم
but I feel like there's this whole world
اما من احساس می کنم تمام این دنیا وجود دارد
in video games where they've thought
در بازی های ویدیویی که در آن فکر کرده اند
about all of this and depending on the
در مورد همه اینها و بسته به
game they have different like avatars
بازی آنها مانند آواتارها متفاوت است
and a lot of the games are about
و بسیاری از بازی ها در مورد
connecting with others I just the thing
ارتباط با دیگران من فقط چیزی است
that I don't know is and again I haven't
که نمیدانم هست و باز هم نمیدانم
looked into this at all
اصلا به این موضوع نگاه کرد
um I've been like shockingly not very
اوم من خیلی شوکه کننده بودم نه خیلی
interested in the metaverse but
علاقه مند به متاورژن اما
they must have poured so much investment
آنها باید این همه سرمایه گذاری کرده باشند
into this
به این
um meta and
ام متا و
like why why is it so why are people why
مثل چرا چرا این است پس چرا مردم چرا
is it so bad like well there's gonna be
آیا آنقدر بد است که خوب وجود خواهد داشت؟
a reason there's got to be some thinking
دلیلی برای تفکر وجود دارد
behind it right
پشت آن درست
well I talked to Carmack about this uh
خوب من با Carmack در این مورد صحبت کردم
John Carmack who's a part-time
جان کارمک که پاره وقت است
um Oculus
ام اوکولوس
CTO
CTO
I think uh there's several things to say
من فکر می کنم اوه چند چیز برای گفتن وجود دارد
one is as you probably know that I mean
یکی همانطور که احتمالاً می دانید منظور من است
there's bureaucracy there's large
بوروکراسی زیادی وجود دارد
corporations and they often large
شرکت ها و آنها اغلب بزرگ هستند
corporations have a way of
شرکت ها راهی دارند
killing the ND kind of artistic
کشتن نوع هنری ND
flame that's required to create
شعله ای که برای ایجاد آن لازم است
something really compelling somehow they
چیزی واقعا قانع کننده به نوعی آنها
make everything boring because they they
همه چیز را خسته کننده می کنند زیرا آنها هستند
run through this whole process through
تمام این فرآیند را از طریق اجرا کنید
the PR department through all that kind
بخش روابط عمومی از طریق این همه نوع
of stuff and it somehow becomes generic
از چیزها و به نوعی عمومی می شود
to that process because you strip out
به این روند، زیرا شما را از بین ببرید
anything interesting because it could be
هر چیزی جالب است زیرا می تواند باشد
controversial is that or yeah right
بحث برانگیز این است یا بله درست است
exactly like um
دقیقا مثل اوم
like what I mean we're living through
مثل چیزی که منظورم این است که ما در آن زندگی می کنیم
this now like with the
این در حال حاضر مانند با
with a lot of people with cancellations
با تعداد زیادی از افراد با لغو
all those kinds of stuff people are
همه آن جور چیزهایی که مردم هستند
nervous and nervousness results in like
عصبی بودن و عصبی بودن نتیجه شبیه
the like usual the [\h__\h] are ruining
مثل همیشه احمق ها در حال خراب کردن هستند
everything but you know the magic of
همه چیز را به جز شما می دانید جادو
human connection is taking risks of
ارتباط انسانی در خطر است
making a risky joke of of of like with
ساختن یک شوخی خطرناک از of like with
people you like who are not [\h__\h]
افرادی که دوستشان دارید و احمق نیستند
good people like some of the fun some of
افراد خوب برخی از سرگرمی ها را دوست دارند
the fun in the metaverse OR in video
سرگرمی در متاورس یا در ویدیو
games is you know being edgier being
بازی‌ها این است که شما می‌دانید که هیجان‌انگیزتر هستید
interesting revealing your personality
جالب است که شخصیت شما را آشکار می کند
in interesting ways
به روش های جالب
um in the sexual tension or in uh
در تنش جنسی یا در اوه
they're definitely paranoid about that
آنها قطعا در مورد آن پارانوئید هستند
oh yeah like in metaverse the
اوه بله مثل متاورس
possibility of sexual assault and sexual
احتمال تجاوز جنسی و جنسی
harassment and all that kind of stuff
آزار و این چیزا
it's it's obviously very high but
واضح است که بسیار بالاست اما
they're uh so you should be paranoid to
آنها اوه، پس شما باید پارانوئید باشید
some degree but not too much because
تا حدودی اما نه خیلی زیاد چون
then you remove completely person the
سپس به طور کامل شخص را حذف می کنید
personality of the whole thing then
شخصیت کل چیز پس از آن
everybody's just like a vanilla bot but
همه مثل یک ربات وانیلی هستند اما
uh like you have to have
اوه مثل اینکه باید داشته باشی
ability
توانایی
um to be a little bit political to be a
کمی سیاسی بودن
little bit edgy all that kind of stuff
کمی هیجان انگیز همه این نوع چیزها
and large companies tend to suffocate
و شرکت های بزرگ تمایل به خفگی دارند
that so I but in general if you get all
که بنابراین من اما به طور کلی اگر شما همه
that just the ability to come up
که فقط توانایی بالا آمدن
really cool beautiful ideas
واقعا ایده های زیبا
if you look at uh I think Grimes tweeted
اگر به اوه نگاه کنید فکر می کنم گریمز توییت کرده است
about this she's very critical about the
در مورد این او بسیار انتقادی است
metaverse is that
متاورس آن است
um
ام
you know the uh independent uh game
شما بازی اوه مستقل اوه را می شناسید
designers have solved this problem of
طراحان این مشکل را حل کرده اند
how to create something beautiful and
چگونه چیزی زیبا خلق کنیم و
interesting and compelling they they do
آنها جالب و متقاعد کننده هستند
a really good job so you have to let
واقعاً کار خوبی است، بنابراین باید اجازه دهید
those kinds of Minds the small groups of
آن نوع از ذهن گروه های کوچک از
people design things and let them run
مردم چیزهایی را طراحی می کنند و به آنها اجازه اجرا می دهند
with it let them run wild and do edgy
با آن به آنها اجازه بدید وحشیانه و هیجانی انجام دهند
stuff yeah but otherwise you because you
چیزهای آره اما در غیر این صورت شما به دلیل شما
get this kind of
این نوع را دریافت کنید
you get a clippy type of situation right
شما یک وضعیت کلیپی را درست دریافت می کنید
which is like a very generic looking
که شبیه یک ظاهر بسیار عمومی است
thing
چیز
um but even clippy has some like that's
ام، اما حتی clippy هم چنین مواردی دارد
kind of wild that you would take a a
یک نوع وحشی که شما یک الف می گیرید
paper clip and put eyes on it and
گیره کاغذ و چشم روی آن بگذارید و
suddenly people are like oh you're
ناگهان مردم مثل اوه شما هستند
annoying but you're definitely a social
آزاردهنده است اما شما قطعاً اجتماعی هستید
agent and I just feel like that wouldn't
نماینده و من فقط احساس می کنم که این کار را نمی کند
even that clippy thing wouldn't even
حتی آن چیز clippy حتی نمی خواهد
survive Microsoft
از مایکروسافت جان سالم به در ببرید
or Facebook of today matter of today
یا فیس بوک امروز موضوع امروز است
because it would be like what there'll
زیرا مانند آنچه وجود دارد خواهد بود
be these meetings about why is it for
این جلسات در مورد چرا آن را برای
people
مردم
like why don't we it's not sufficiently
مثل اینکه چرا ما به اندازه کافی نیست
friendly let's make it uh you know and
دوستانه بیایید درست کنیم اوه شما می دانید و
then all of a sudden the artist that
سپس ناگهان هنرمند که
with whom it originated is killed and
با چه کسی سرچشمه گرفته کشته می شود و
it's all PR marketing people and all
این همه افراد بازاریابی روابط عمومی و همه هستند
that kind of stuff no they do important
این نوع چیزها مهم نیست
work to some degree but they kill the
تا حدی کار می کنند اما آنها را می کشند
creativity I think the killing of the
خلاقیت من فکر می کنم کشتن
creativity is in the whole like Okay so
خلاقیت در کل مانند بسیار خوب است
some social robotics is like obviously
برخی از رباتیک های اجتماعی به وضوح شبیه هستند
if you create agents that okay so take
اگر عواملی را ایجاد می کنید که اشکالی ندارد، پس از آن استفاده کنید
for an example you'd create a robot that
برای مثال شما یک ربات ایجاد می کنید که
looks like a humanoid and it's you know
شبیه یک انسان نما است و شما می دانید
Sophia or whatever now suddenly you do
سوفیا یا هر کاری که الان ناگهان انجام می دهی
have all of these issues where
همه این مسائل که در آن
are you reinforcing an unrealistic
آیا شما یک غیر واقعی را تقویت می کنید؟
Beauty standard are you objectifying
معیار زیبایی دارید عینیت می دهید
women uh why is the robot white so you
زنان آه چرا ربات سفید است پس شما
have but the thing is I think that with
دارند اما موضوع این است که من فکر می کنم که با
creativity
خلاقیت
you can find a solution that's even
شما می توانید راه حلی پیدا کنید که یکنواخت باشد
better where you're not even harming
جایی که شما حتی به آن صدمه نمی زنید بهتر است
anyone and you're creating a robot that
هر کسی و شما در حال ایجاد رباتی هستید که
looks like not not humanoid but like
به نظر می رسد نه انسان نما بلکه شبیه
something that people relate to even
چیزی که مردم حتی با آن ارتباط دارند
more and now you don't even have any of
بیشتر و حالا شما حتی هیچ کدام را ندارید
these bias issues that you're creating
این مسائل سوگیری که شما ایجاد می کنید
and so how do we create that within
و بنابراین چگونه آن را در داخل ایجاد کنیم
companies because I don't think it's
شرکت ها چون فکر نمی کنم اینطور باشد
really about
واقعا در مورد
like I because I you know maybe we
مثل من چون می دانی شاید ما
disagree on that I don't think that
در این مورد مخالفم، فکر نمی کنم
edginess or humor or interesting things
هیجان یا طنز یا چیزهای جالب
need to be things that harm or hurt
باید چیزهایی باشند که به آنها آسیب برساند یا صدمه بزند
people or that people are against there
مردم یا اینکه مردم مخالف آنجا هستند
are ways to find things that everyone is
راه هایی برای یافتن چیزهایی هستند که همه هستند
fine with
خوب با
why aren't we doing that the problem is
چرا این کار را نمی کنیم مشکل این است
there's departments that look for harm
بخش هایی وجود دارند که به دنبال آسیب هستند
and things yeah and so they will find
و چیزهایی بله و بنابراین آنها پیدا خواهند کرد
harm in things that have no harm okay
آسیب در چیزهایی که هیچ ضرری ندارند
that's the big problem because their
این مشکل بزرگ است زیرا آنها
whole job is to find harm in things so
تمام کار این است که در چیزها آسیب پیدا کنیم
what you said is completely correct
چیزی که گفتی کاملا درسته
which is edginess should not hurt
که edginess نباید صدمه ببیند
doesn't necessarily doesn't need to be a
لزوماً نیازی نیست که a
thing that hurts people it obviously
چیزی که به وضوح به مردم صدمه می زند
great humor great uh personality doesn't
طنز عالی شخصیت عالی اینطور نیست
have to uh like clippy
باید کلیپی را دوست داشته باشید
but yeah I mean it but it's tricky to
اما بله منظورم این است، اما دشوار است
get right and I'm not exactly sure I
درست است و من دقیقا مطمئن نیستم
don't know I don't know why a large
نمی دانم نمی دانم چرا بزرگ است
corporation with a lot of funding can't
شرکت با بودجه زیاد نمی تواند
get this right I do think you're right
این را درست دریافت کنید من فکر می کنم حق با شماست
that there's a lot of aversion to risk
که بیزاری زیادی از ریسک وجود دارد
and so if you get lawyers involved or
و بنابراین اگر وکلا را درگیر کنید یا
people whose job it is like you say to
افرادی که کارشان مثل شماست
mitigate risk they're just going to say
آنها فقط می گویند خطر را کاهش دهید
no to most things that could even be in
نه به بسیاری از چیزهایی که حتی می تواند در آن باشد
some way yeah
یه جورایی آره
yeah you get the problem in all
بله شما در کل مشکل را متوجه شدید
organizations so I think that you're
سازمان ها بنابراین من فکر می کنم که شما هستید
right that that is a problem I think
درست است که به نظر من این یک مشکل است
what's the way to solve that in large
راه حل آن در کل چیست
organizations is to have Steve Jobs
سازمان ها باید استیو جابز را داشته باشند
types of characters unfortunately you do
انواع شخصیت ها متأسفانه شما انجام می دهید
need to have I think
نیاز به داشتن فکر می کنم
um from a designer or maybe like a
امم از یک طراح یا شاید مثل یک
Johnny Ive
جانی آیو
that is almost like a dictator yeah you
که تقریباً شبیه یک دیکتاتور است، بله شما
want a benevolent dictator yeah who
می خواهم یک دیکتاتور خیرخواه بله که
rolls in and says like the cuts through
غلت می زند و می گوید مانند برش ها
the lawyers the PR but has a benevolent
وکلا روابط عمومی اما خیرخواه است
aspect like yeah this is a good heart
جنبه ای مثل آره این یک قلب خوب است
and make sure like I think all great
و مطمئن شوید که من فکر می کنم همه چیز عالی است
artists and designers create stuff that
هنرمندان و طراحان چیزهایی می سازند که
doesn't hurt people like if you have a
به مردم صدمه نمی زند مانند اگر شما یک
good heart you're going to create
قلب خوبی که می خواهید ایجاد کنید
something that's going to actually
چیزی که در واقع خواهد شد
um make a lot of people feel good that's
اوم باعث می شود خیلی ها احساس خوبی داشته باشند
what like people like Johnny Ive what
چه کسانی مثل جانی آیو چه
they love doing is creating a thing that
آنها عاشق انجام دادن چیزی هستند که خلق کنند
brings a lot of love to the world they
آنها عشق زیادی را برای جهان به ارمغان می آورد
imagine like millions of people using
تصور کنید که میلیون ها نفر از آنها استفاده می کنند
the thing and it instills them with with
چیز و آن را با آنها القا می کند
joy that's that you could say that by
خوشحالی که شما می توانید آن را با
social robotics you could say that about
رباتیک اجتماعی که می توانید در مورد آن بگویید
the metaverse it shouldn't be done by
متاورزی که نباید توسط آن انجام شود
the pr people should be done by this
مردم روابط عمومی باید با این کار انجام دهند
time I agree PR people ruin everything
زمان موافقم افراد روابط عمومی همه چیز را خراب می کنند
yeah all the fun uh in the uh in the
بله همه سرگرم کننده است آه در اوه در
book you have a picture this I just have
کتاب شما یک عکس دارید که من همین الان دارم
a lot of ridiculous questions you have a
سوالات مسخره زیادی دارید
picture of two Hospital delivery robots
تصویر دو ربات زایمان در بیمارستان
with a caption that reads by the way see
با شرحی که در ضمن ببینید
your book I appreciate that it keeps the
من از کتاب شما قدردانی می کنم که آن را نگه می دارد
humor in you didn't run it by the PR
طنز در شما آن را توسط روابط عمومی اجرا نکردید
department no no one edited the book got
بخش هیچ کس ویرایش کتاب دریافت کرد
rushed through
با عجله از طریق
uh the thing the caption reads two
اوه چیزی که کپشن دو می خواند
hospitals delivery robots whose sexy
ربات های تحویل دهنده بیمارستان ها که سکسی
nurse names Roxy and Lola made me roll
پرستاری به نام های راکسی و لولا مرا وادار به چرخیدن کردند
my eyes so hard they almost fell out
چشمانم آنقدر سخت بود که نزدیک بود بیرون بیفتند
um what aspect of it made you roll your
اوم چه جنبه ای از آن باعث شد که خودت را بچرخانی
eyes is it the naming it was the naming
چشم است نامگذاری آن نامگذاری بود
the form factor is fine it's like a
فاکتور فرم خوب است مانند a
little box on Wheels the fact that they
جعبه کوچک در چرخ این واقعیت است که آنها
named them also great that'll let people
نام آنها را نیز بزرگ است که به مردم اجازه می دهد
enjoy interacting with them we know that
از تعامل با آنها لذت ببرید ما این را می دانیم
even just giving a robot a name people
حتی فقط به یک ربات نام مردم را می دهیم
will uh it facilitates technology
آیا فناوری را تسهیل می کند
adoption people will be like oh you know
افراد فرزندخوانده مانند اوه می دانند
Betsy made a mistake let's help her out
بتسی اشتباه کرد بیایید به او کمک کنیم
instead of this stupid robot doesn't
به جای این ربات احمق نیست
work but why lowly and Lola and Roxy
کار اما چرا پست و لولا و راکسی
like those are too too sexy I mean
منظورم این است که خیلی سکسی هستند
there's research showing that
تحقیقاتی وجود دارد که نشان می دهد
a lot of robots are named according to
بسیاری از ربات ها بر اساس نامگذاری شده اند
gender biases about the function that
سوگیری های جنسیتی در مورد عملکردی که
they're fulfilling so
آنها این را برآورده می کنند
you know robots that are helpful in
شما ربات هایی را می شناسید که در این زمینه مفید هستند
assistance and are like nurses are
کمک می کنند و مانند پرستاران هستند
usually female gendered robots that are
معمولا ربات های جنسیتی زن که هستند
you know powerful all wise computers
شما همه کامپیوترهای قدرتمند را می شناسید
like Watson usually have like a booming
مانند واتسون معمولا مانند یک پررونق است
male uh coded voice and name so
صدای کدگذاری شده مرد و نام آن طوری است
like why like that's one of those things
مثل اینکه چرا اینطوری یکی از آن چیزهاست
right you're opening a can of worms for
درست است که یک قوطی کرم را باز می کنید
no reason for no reason you can avoid
بدون دلیل بدون دلیل شما می توانید اجتناب کنید
this whole camera yeah just give it a
تمام این دوربین آره فقط به آن یک علامت بدهید
different name like why Roxy
نام متفاوتی مانند چرا راکسی
it's because people aren't even thinking
به این دلیل است که مردم حتی فکر نمی کنند
so to some extent I don't I don't like
پس تا حدودی دوست ندارم
PR departments but getting some feedback
بخش‌های روابط عمومی اما بازخورد دریافت می‌کنند
on your work from a diverse set of
بر روی کار شما از مجموعه متنوعی از
participants listening and taking in
شرکت کنندگان در حال گوش دادن و پذیرش هستند
things that help you identify your own
چیزهایی که به شما کمک می کند خودتان را بشناسید
blind spots and then you can always make
نقاط کور و سپس شما همیشه می توانید ایجاد کنید
your good leadership choices and good
انتخاب های رهبری خوب و خوب شما
like you can still ignore things that
مثل اینکه هنوز می توانید چیزهایی را نادیده بگیرید
you don't believe are an issue but
شما باور نمی کنید که یک مسئله است اما
having the openness to take in feedback
داشتن باز بودن برای دریافت بازخورد
and making sure that you're getting the
و مطمئن شوید که آن را دریافت می کنید
right feedback from the right people I
بازخورد درست از افراد مناسب من
think that's really important so don't
فکر کنید این واقعاً مهم است پس این کار را نکنید
unnecessarily propagate the biases of
بی جهت تعصبات را تبلیغ کنید
society yeah why in the design
جامعه بله چرا در طراحی
but uh if you're not careful though when
اما اوه اگر مراقب نباشید چه زمانی
you when you do the research of
شما وقتی تحقیق می کنید
like
پسندیدن
you might if you ran a poll with a lot
ممکن است اگر یک نظرسنجی با تعداد زیادی انجام دهید
of people of all the possible names
از افراد با همه نام های ممکن
these robots have they might come up
این روبات ها ممکن است بالا بیایند
with Roxy and Lola as as as names they
با روکسی و لولا به عنوان نام آنها
um it would enjoy most like that could
اوم، از آن لذت بیشتری می برد
come up as uh as the highest as in you
به بالاترین حد خودت بیا
do marketing research and then
تحقیقات بازاریابی انجام دهید و سپس
well that's what they did with Alexa
خوب این کاری است که آنها با الکسا انجام دادند
they did marketing research and nobody
آنها تحقیقات بازاریابی انجام دادند و هیچ کس
wanted the male voice everyone wanted it
صدای مرد را می خواست که همه آن را می خواستند
to be female what do you what do you
زن بودن چیکار میکنی
think about that like what
در مورد آن مثل چه فکر کن
I mean if I if I were to say
یعنی اگر بخواهم بگویم
I think the role of a great designer
من فکر می کنم نقش یک طراح بزرگ است
again to go back to Johnny Ive is to
دوباره بازگشت به جانی آیو است
throw out the marketing research
تحقیقات بازاریابی را کنار بگذارید
like take it in do it learn from it but
مانند آن را در انجام آن از آن یاد بگیرید اما
like
پسندیدن
if everyone wants Alexa to be a female
اگر همه می خواهند الکسا زن باشد
voice
صدا
the role of the designers to think
نقش طراحان در تفکر
deeply about the future
عمیقا در مورد آینده
of social agents in the home and think
از عوامل اجتماعی در خانه و فکر کنید
like what does that future look like and
مانند آن آینده چگونه به نظر می رسد و
try to reverse engineer that future so
سعی کنید آن آینده را مهندسی معکوس کنید
like in some sense there's this weird
مثل اینکه به نوعی این چیز عجیبی وجود دارد
tension like you want to listen to a lot
تنش مثل اینکه می خواهید زیاد گوش کنید
of people
از مردم
but at the same time you want to you're
اما در عین حال می خواهید که هستید
creating a thing that defines the future
ایجاد چیزی که آینده را تعریف می کند
of the world
از جهان
and the people that you're listening to
و افرادی که به آنها گوش می دهید
are part of the past
بخشی از گذشته هستند
so like that weird tension yeah I think
بنابراین مانند آن تنش عجیب و غریب بله من فکر می کنم
that's true and I think some companies
این درست است و من فکر می کنم برخی از شرکت ها
like apple have historically done very
مانند اپل در طول تاریخ بسیار انجام داده است
well at understanding a market and
به خوبی در درک یک بازار و
saying you know what our role is it's
گفتن میدونی نقش ما چیه
not to listen to what the current market
برای گوش دادن به آنچه در بازار فعلی است
says it's to actually shape the market
می گوید این در واقع شکل دادن به بازار است
and shape consumer preferences and
و ترجیحات مصرف کننده را شکل دهد و
companies companies have the power to do
شرکت ها قدرت انجام این کار را دارند
that they can before we're thinking and
که آنها می توانند قبل از اینکه ما فکر کنیم و
they can actually shift what the future
آنها در واقع می توانند آینده را تغییر دهند
of technology looks like
فناوری به نظر می رسد
and I agree with you that I would like
و من با شما موافقم که دوست دارم
to see more of that especially when it
برای دیدن بیشتر از آن به خصوص زمانی که آن را
comes to
می آید به
existing biases that we know
سوگیری های موجود که می دانیم
or or you know that that I think there's
یا می دانید که من فکر می کنم وجود دارد
the low-hanging fruit of companies that
میوه کم آویزان شرکت هایی که
don't even think about it at all and
اصلا بهش فکر نکن و
aren't talking to the right people and
با افراد مناسب صحبت نمی کنند و
aren't getting the full information and
اطلاعات کامل را دریافت نمی کنند و
then there's companies that are just
سپس شرکت هایی هستند که فقط هستند
like doing the safe thing and and giving
مانند انجام کار ایمن و دادن
consumers what they want now but to be
مصرف کنندگان همان چیزی هستند که اکنون می خواهند جز اینکه باشند
really forward looking and be really
واقعا آینده نگر و واقعا باشید
successful I think you have to make some
موفقیت آمیز من فکر می کنم شما باید برخی از
judgment calls about what the future is
قضاوت در مورد آینده چیست
going to be but do you think it's still
می شود اما آیا فکر می کنید هنوز است؟
useful to gender and to name the robots
برای جنسیت و نامگذاری ربات ها مفید است
yes I mean
بله منظورم
gender is the minefields but people I
جنسیت میدان مین است اما مردم من
it's really hard to get people to not
واقعا سخت است که مردم را وادار به این نکنند
gender a robot in some way
به نوعی یک ربات را جنسیت دهید
so if you don't give it a name or you
بنابراین اگر نامی به آن ندهید یا خودتان
give it a like ambiguous voice people
به آن صدای مبهم مردم بدهید
will just choose something and maybe
فقط چیزی را انتخاب خواهد کرد و شاید
that's better than just like
این بهتر از دوست داشتن است
uh you know entrenching something that
اوه شما می دانید که چیزی را تقویت می کنید
you've decided is best
شما تصمیم گرفتید بهترین است
but I do think it can be helpful on the
اما من فکر می کنم می تواند مفید باشد
like anthropomorphism engagement level
مانند سطح درگیری آنتروپومرفیسم
to give it attributes that people
به آن صفاتی بدهند که مردم
identify with yeah I think uh a lot of
همذات پنداری با بله من فکر می کنم اوه بسیاری از
roboticists I know they they don't
روباتیک ها می دانم که ندارند
gender the robot they don't they even
جنسیت ربات آنها حتی آنها نمی دانند
try to avoid naming the robot or naming
سعی کنید از نامگذاری یا نامگذاری ربات خودداری کنید
it ain't something that is uh can be
این چیزی نیست که می تواند باشد
used as a name in conversation kind of
به عنوان یک نام در مکالمه استفاده می شود
thing
چیز
and I think that actually
و من فکر می کنم که در واقع
that's uh
این اوه
irresponsible because
غیر مسئولانه چون
people are going to anthropomorphize the
مردم به انسان‌سازی می‌روند
thing anyway
به هر حال چیزی
so you're just uh removing from yourself
بنابراین شما فقط از خودتان حذف می کنید
the responsibility of how they're
مسئولیت چگونگی آنها
they're going to anthropomorphize it
آنها می خواهند آن را انسان سازی کنند
that's a good point and so like you want
این یک نقطه خوب است و همانطور که شما می خواهید
to be able to like they're going to do
تا بتوانیم دوست داشته باشند که قرار است انجام دهند
it you have to start to think about how
باید شروع کنید به این فکر کنید که چگونه
they're going to do it even if the robot
آنها این کار را انجام خواهند داد حتی اگر ربات باشد
is like a Boston Dynamics robot that's
مانند یک ربات Boston Dynamics است
not supposed to have any kind of social
قرار نیست هیچ نوع اجتماعی داشته باشد
component
جزء
they're obviously going to project a
آنها به وضوح قصد دارند الف را طرح کنند
social component to it yeah like that
جزء اجتماعی آن بله همینطور
arm
بازو
I worked a lot a lot with quadruped now
من الان خیلی با چهارپا کار کردم
with with the robot dogs you know that
با سگ های ربات که می دانید
arm people think is the head immediately
بازو مردم فکر می کنند سر بلافاصله است
yeah it's supposed to be an arm but they
بله، قرار است یک بازو باشد، اما آنها
start to think it's a head and you have
شروع کنید به فکر کردن که این یک سر است و شما دارید
to like acknowledge that you can't I
دوست داشتن اعتراف به اینکه تو نمی توانی من
mean uh they do now they do now well
یعنی اوه اوه الان این کار رو میکنن الان خوبن
they've deployed the robots and people
آنها ربات ها و مردم را مستقر کرده اند
are like oh my God the cops are using a
مثل خدای من پلیس ها از a استفاده می کنند
robot dog and so they have this PR
سگ ربات و بنابراین آنها این روابط عمومی را دارند
Nightmare and so they're like oh
کابوس و بنابراین آنها مانند اوه هستند
yeah okay maybe we should hire some HRI
بله، شاید باید یک HRI استخدام کنیم
people
مردم
well Boston Dynamics is an interesting
خوب Boston Dynamics جالب است
company or any of the others that are
شرکت یا هر یک از سایرین که هستند
doing similar thing because
انجام کار مشابه زیرا
their their main source of money
منبع اصلی پول آنها
is um in the industrial application so
در کاربرد صنعتی بسیار خوب است
like surveillance to factories and uh
مانند نظارت بر کارخانه ها و اوه
doing dangerous jobs so to them it's
انجام کارهای خطرناک پس برای آنهاست
almost good PR
روابط عمومی تقریبا خوب
for people to be scared of these things
تا مردم از این چیزها بترسند
because it's it's for some reason as you
چون به دلایلی مثل شماست
talk about people are naturally for some
صحبت در مورد مردم به طور طبیعی برای برخی است
reason scared we could talk about that
دلیل ترس ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
of robots and so it becomes more viral
روبات ها و بنابراین ویروسی تر می شود
like uh playing with that little fear
مثل بازی با آن ترس کوچک
and so it's almost like a good PR
و بنابراین تقریباً مانند یک روابط عمومی خوب است
because ultimately they're not trying to
زیرا در نهایت آنها تلاش نمی کنند
put them in the home and have a good
آنها را در خانه بگذارید و خوب باشید
social connection they're trying to put
ارتباط اجتماعی که آنها سعی در ایجاد آن دارند
them in factories and so they they have
آنها را در کارخانه ها و بنابراین آنها دارند
fun with it if you watch Boston Dynamics
اگر Boston Dynamics را تماشا کنید با آن لذت ببرید
videos yeah they're aware of it oh yeah
ویدیوها بله آنها از آن آگاه هستند اوه بله
they're I mean the videos for sure that
منظورم این ویدیوها هستند
they put out it's almost like an
آنها آن را بیرون می آورند تقریباً شبیه یک است
unspoken
ناگفته
tongue-in-cheek thing they they're aware
زبان در گونه آنها آگاه هستند
of how people are going to feel when you
از اینکه مردم چه احساسی خواهند داشت وقتی شما
have a robot that does like a flip now
اکنون روباتی داشته باشید که مانند تلنگر عمل کند
most of the people are uh just like
بسیاری از مردم اوه درست مثل
excited about the control problem of it
در مورد مشکل کنترل آن هیجان زده شده است
like how to how to make the whole thing
مانند نحوه ساخت کل چیز
happen but they're aware when people see
اتفاق می افتد اما وقتی مردم می بینند آگاه می شوند
well I think they became aware I think
خوب من فکر می کنم آنها آگاه شدند فکر می کنم
that in the beginning they were really
که در آغاز آنها واقعا بودند
really focused on just the engineering I
واقعاً فقط روی مهندسی تمرکز کردم
mean they're at the Forefront of
یعنی آنها در خط مقدم هستند
Robotics like Locomotion and stuff
رباتیک مانند لوکوموشن و چیزهای دیگر
um
ام
and then when they started doing the
و سپس زمانی که آنها شروع به انجام این کار کردند
videos I think that was kind of a labor
ویدیوها من فکر می کنم که این یک نوع کار بود
of love
از عشق
I know that the former CEO Mark like he
من می دانم که مدیرعامل سابق مارک او را دوست دارد
oversaw a lot of the videos and made a
بسیاری از ویدیوها را زیر نظر گرفت و یک
lot of them himself and like he's even
بسیاری از آنها خود و مانند او حتی
really really detail-oriented like there
واقعاً مانند آنجا واقعاً جزئیات محور است
can't be like some sort of incline that
نمی تواند مانند نوعی تمایل باشد
would give the robot an advantage
به ربات مزیت می دهد
they're very like he he was very um hell
آنها بسیار شبیه او هستند که او خیلی ام جهنمی بود
of Integrity about the authenticity of
از صداقت در مورد صحت
them uh and but then when they started
آنها اوه و اما وقتی شروع کردند
to go viral I think that's when they
برای ویروسی شدن فکر می کنم در آن زمان است که آنها
started to realize oh there's something
شروع کردم به درک اوه چیزی وجود دارد
interesting here that
جالب اینجاست که
you know I don't I don't know how much
شما می دانید من نمی دانم نمی دانم چقدر
they took it seriously in the beginning
آنها در ابتدا آن را جدی گرفتند
other than realizing that they could
غیر از اینکه بفهمند می توانند
play Within the videos yeah I know that
بازی در ویدیوها بله من این را می دانم
they take it very seriously now what I
آنها آن را خیلی جدی می گیرند که من الان
like about Boston Dynamics
مانند Boston Dynamics
and similar companies it's still mostly
و شرکت های مشابه آن هنوز هم بیشتر است
run by engineers
توسط مهندسان اداره می شود
but you know
اما میدونی
I've had my criticisms there's a bit
من انتقادات خود را داشته ام
more PR leaking in but those videos are
روابط عمومی بیشتری درز پیدا می کند اما آن فیلم ها هستند
made by Engineers because that's what
ساخته شده توسط مهندسان زیرا همین است
they find fun mm-hmm it's like testing
آنها سرگرم کننده می یابند mm-hmm این مانند آزمایش است
the robustness of the system
استحکام سیستم
I mean they uh
یعنی اونا
they're having a lot of fun there with
آنها در آنجا با آنها خیلی خوش می گذرانند
the robots totally
ربات ها کاملا
have you been have you been to visit
آیا بوده اید آیا برای بازدید بوده اید
yeah yeah yeah yeah it's cool it's one
آره آره آره آره عالیه یکیه
of the most important like I I uh
از مهمترین ها مثل من
I mean because I I have
منظورم این است که من دارم
um eight uh robot dogs now uh wait you
اوه هشت سگ ربات حالا اوه منتظرت باش
have eight robot dogs what are they just
هشت سگ ربات داشته باشید
walking around your place like yeah I'm
راه رفتن در اطراف محل شما مانند بله من هستم
working on them uh that's actually one
کار بر روی آنها اوه در واقع یکی است
of my goals is
از اهداف من است
to have at any one time always a robot
داشتن یک ربات در هر زمان
moving oh I'm far away that's an
حرکت آه من خیلی دور هستم که
ambitious goal
هدف بلندپروازانه
well I have like more roombas I know
خوب من اتاق های بیشتری دارم که می شناسم
what to do with the room their program
برنامه خود را با اتاق چه کنیم
so the the programmable roombas nice and
بنابراین اتاق های قابل برنامه ریزی خوب هستند و
um I have a bunch of little like I built
اوم من یک دسته از کوچک مانند من ساخته شده است
the well I'm not finished with the
چاه من با آن تمام نشده است
butter robot from Rick and Morty I saw a
ربات کره ای از ریک و مورتی دیدم a
bunch of robots everywhere but the thing
دسته ای از ربات ها در همه جا به جز چیزی
is what happens is you're working on one
اتفاقی که می افتد این است که شما روی یکی کار می کنید
robot at a time
ربات در یک زمان
and uh that becomes like a little
و اوه که کمی می شود
project
پروژه
it's actually very difficult to have
در واقع داشتن آن بسیار دشوار است
just a passively
فقط منفعلانه
functioning robot always moving yeah and
ربات کارآمد همیشه در حال حرکت بله و
that's a that's a that's a dream for me
این برای من یک رویا است
because I'd love to create that kind of
زیرا من دوست دارم چنین چیزی ایجاد کنم
a little world so uh the the impressive
دنیای کوچکی بسیار تاثیرگذار
thing about Boston Dynamics to me was to
چیزی که در مورد Boston Dynamics برای من وجود داشت این بود
see like hundreds of spots
صدها نقطه را ببینید
and like there's a the most impressive
و مثل اینکه چشمگیرترین وجود دارد
thing that still sticks with me is um
چیزی که هنوز به من می چسبد اوم است
there was a a spot robot
یک ربات نقطه ای وجود داشت
walking down the hall seemingly with no
قدم زدن در سالن به ظاهر با هیچ
supervision whatsoever and he was
نظارت هر چه بود و او بود
wearing he or she I don't know was
پوشیدن او یا او نمی دانم بود
wearing a cowboy hat
کلاه گاوچرانی بر سر دارد
it just it was just walking down the
این فقط داشت پایین می رفت
hall and nobody paying attention and
سالن و هیچکس توجه نمی کند و
it's just like walking down this long
درست مثل راه رفتن به این اندازه است
Hall and I'm like looking around this is
هال و من مثل نگاه کردن به اطراف این است
anyone like what's happening here so I'm
هر کسی آنچه را که اینجا اتفاق می افتد دوست دارد پس من هستم
presumably some kind of automation where
احتمالا نوعی اتوماسیون که در آن
he's doing the map I mean the whole
او نقشه را انجام می دهد، منظورم کل است
environment is probably really well
محیط احتمالاً واقعاً خوب است
mapped but I it was just
نقشه برداری اما من آن را فقط
it gave me a picture of a world where a
به من تصویری از دنیایی داد که در آن یک
robot is doing his thing wearing a
ربات با پوشیدن لباس کار خود را انجام می دهد
cowboy hat just
کلاه کابوی فقط
going down the hall like getting some
پایین رفتن از سالن مثل گرفتن مقداری
coffee or whatever like I don't know
قهوه یا هر چیز دیگری که من نمی دانم
what it's doing what's the mission but
چه کاری انجام می دهد ماموریت چیست اما
uh I don't know for some reason it
اوه من به دلایلی نمی دانم
really stuck with me you don't often see
واقعا به من چسبیده که اغلب نمی بینید
robots that aren't part of a demo or
ربات هایی که بخشی از یک دمو یا
that aren't uh you know like with a
که آه شما می دانید مانند با
semi-autonomous autonomous vehicle like
خودروی خودمختار نیمه خودمختار مانند
directly doing a task this was just
انجام مستقیم یک کار این فقط بود
chilling yeah walking around I don't
سرد کننده آره قدم زدن در اطراف من نیست
know well yeah you know I mean we're at
خوب می دانی بله می دانی منظورم این است که ما در آن هستیم
MIT like when I first got to MIT I was
MIT مثل زمانی که برای اولین بار به MIT رسیدم
like okay where's all the where's all
مثل خوب کجاست همه چیز کجاست
the robots and they were all like broken
روبات ها و همه آنها مثل شکسته بودند
or like not demoing so yeah and and and
یا مثل دموی نکردن پس آره و و و
what really excites me is that we're
چیزی که واقعاً مرا هیجان زده می کند این است که ما هستیم
about to have that we're about to have
در شرف داشتن است که ما در حال داشتن آن هستیم
so many moving rope about to well it's
بسیاری از طناب های متحرک در حال به خوبی هستند
coming it's coming in our lifetime that
در حال آمدن است در طول زندگی ما که
we will just have robots moving around
ما فقط ربات هایی خواهیم داشت که در اطراف حرکت می کنند
we're already seeing the beginnings of
ما در حال حاضر شروع را می بینیم
it there's delivery robots in some
در برخی ربات های تحویل دهنده وجود دارد
cities on the sidewalks and I just love
شهرها در پیاده روها و من فقط دوست دارم
seeing like the tick tocks of people
مثل تیک آدم ها دیدن
reacting to that because yeah you see a
واکنش نشان دادن به آن زیرا بله شما می بینید
robot walking on the hall with a cowboy
ربات در حال راه رفتن در سالن با یک گاوچران
hat you're like what
کلاه تو شبیه چی هستی
the what is this this is awesome and
این چه چیزی است این عالی است و
scary and kind of awesome and people
ترسناک و به نوعی عالی و مردمی
either love or hate it that's one of the
یا دوست داشته باشید یا از آن متنفر باشید که یکی از آن هاست
things that I think companies are
چیزهایی که من فکر می کنم شرکت ها هستند
underestimating that people will either
دست کم گرفتن که مردم یا
love a robot or hate a robot and nothing
عاشق یک روبات یا متنفر از یک ربات و هیچ چیز نیست
in between so it's just again an
در بین پس آن را فقط دوباره یک
exciting time to be alive yeah I think
زمان هیجان انگیز برای زنده بودن بله فکر می کنم
kids almost universally at least in my
بچه ها تقریباً به طور کلی حداقل در من
experience love them
تجربه دوست داشتن آنها
a lot love legged robots if they're not
خیلی ها عاشق ربات های پا هستند اگر نباشند
La my my son hates the room though
اما پسرم از اتاق متنفر است
because ours is loud
چون صدای ما بلند است
oh that yeah no the legs the legs oh
اوه که آره نه پاها پاها آه
yeah because your son
آره چون پسرت
um
ام
do they understand Roma to be a robot
آیا آنها می دانند که رم یک ربات است؟
oh yeah my kids that's that's the first
اوه بله بچه های من این اولین مورد است
words they learned they know how to say
کلماتی که یاد گرفته اند می دانند چگونه بگویند
beep boop
بوق بوپ
think the room as a robot does do they
فکر می کنم اتاق به عنوان یک روبات انجام می دهد
project intelligence out of the thing
پروژه هوشمندانه از چیز
but we don't really use it around them
اما ما واقعاً از آن در اطراف آنها استفاده نمی کنیم
anymore for the reason that my son is
دیگر به این دلیل که پسر من است
scared of it
از آن می ترسد
yeah that's right I think they would
بله درست است من فکر می کنم آنها این کار را خواهند کرد
like even a Roomba
حتی مثل یک رومبا
because it's moving around on its own
چون خود به خود در حال حرکت است
I think kids and animals view it as a an
فکر می‌کنم بچه‌ها و حیوانات به آن به‌عنوان یک یک نگاه می‌کنند
agent
عامل
so what do you think if we just look at
پس اگر فقط نگاه کنیم چه فکر می‌کنید
the state of the art of Robotics what do
وضعیت هنر رباتیک چه کنیم
you think robots are actually good at
شما فکر می کنید ربات ها در واقع خوب هستند
today
امروز
so if we look at today you mean physical
بنابراین اگر به امروز نگاه کنیم منظور شما فیزیکی است
robots yeah physical robots
روبات ها بله روبات های فیزیکی
well like what are you impressed by
خوب مثل چیزی که تحت تاثیر قرار گرفته اید
so I think a lot of people I mean that's
بنابراین من فکر می کنم بسیاری از مردم منظور من این است
what your book is about is have maybe a
آنچه کتاب شما در مورد آن است این است که شاید یک
not a perfectly calibrated understanding
یک درک کاملاً مدرج نیست
of
از
where we are in terms of Robotics what's
ما از نظر رباتیک کجا هستیم
difficult the robotics what's easy in
رباتیک دشوار است در چه چیزی آسان است
robotics yeah we're way behind where
رباتیک بله ما خیلی عقب هستیم
people think we are so
مردم فکر می کنند ما چنین هستیم
what's impressive to me so uh let's see
چه چیزی برای من تأثیرگذار است، پس بیایید ببینیم
oh one one thing that came out recently
اوه یک چیزی که اخیرا منتشر شد
was Amazon has this new Warehouse robot
آمازون این ربات Warehouse جدید را دارد
and it's the first autonomous Warehouse
و این اولین انبار مستقل است
robot that can is safe for people to be
رباتی که می تواند برای مردم ایمن باشد
around and so like it's kind of most
در اطراف و خیلی شبیه به آن است
people most people I think Envision that
مردم اکثر مردم فکر می کنم که تصور می کنند
our warehouses are already fully
انبارهای ما در حال حاضر به طور کامل است
automated and that they're just like
خودکار و اینکه آنها دقیقا شبیه هستند
robots doing things
روبات هایی که کارها را انجام می دهند
it's actually still really difficult to
در واقع هنوز واقعا دشوار است
have robots and people in the same space
ربات ها و افراد در یک فضا باشند
because it's dangerous for the most part
زیرا در بیشتر موارد خطرناک است
robots you know because especially
ربات هایی که شما می شناسید زیرا به خصوص
robots that have to be strong enough to
روبات هایی که باید به اندازه کافی قوی باشند
move something heavy for example they
چیزی سنگین را جابجا می کنند به عنوان مثال آنها
can really hurt somebody and so until
واقعاً می تواند به کسی صدمه بزند و تا زمانی که
now a lot of the warehouse robots had to
اکنون بسیاری از ربات های انبار مجبور بودند
just move along like pre-existing lines
فقط مانند خطوط از قبل موجود حرکت کنید
which really restricts what you can do
که واقعاً کاری را که می توانید انجام دهید محدود می کند
um and so having I think that that's
اوم و بنابراین داشتن من فکر می کنم که این است
that's one of the big challenges and one
این یکی از چالش های بزرگ و یکی است
of the big like exciting things that's
از بزرگ مانند چیزهای هیجان انگیز است که
happening is that we're starting to see
اتفاق می افتد که ما شروع به دیدن می کنیم
more kobotics in industrial spaces like
کوباتیک بیشتر در فضاهای صنعتی مانند
that where people and robots can work
جایی که مردم و روبات ها می توانند کار کنند
side by side and not get harmed yeah
در کنار هم و آسیب نبینند بله
that's what people don't realize sort of
این چیزی است که مردم به نوعی متوجه آن نمی شوند
the physical manipulation tasks with
وظایف دستکاری فیزیکی با
humans
انسان
it's not that the robots want to hurt
اینطور نیست که روبات ها بخواهند صدمه ببینند
you
شما
I think that's what people are worried
من فکر می کنم این چیزی است که مردم نگران هستند
about like this malevolent robot gets
تقریباً مانند این ربات بدخواه می شود
them out of its own and wants to destroy
آنها را از خود خارج می کند و می خواهد نابود کند
all humans now it's you know it's
همه ی انسان ها الان اینو میدونی که هست
actually very difficult to know where
در واقع بسیار دشوار است که بدانیم کجا
the human is yeah and to to respond to
انسان بله و باید پاسخ دهد
the human and dynamically and
انسان و به صورت پویا و
collaborate with them on a task
در یک کار با آنها همکاری کنید
especially if you're something like an
به خصوص اگر شما چیزی شبیه به
industrial robotic arm which is
بازوی رباتیک صنعتی که است
extremely powerful
فوق العاده قدرتمند
yeah this some of the some of those arms
بله این برخی از آن بازوها
are pretty impressive now that
اکنون بسیار چشمگیر هستند
you can just you can you can grab it you
شما می توانید فقط شما می توانید شما می توانید آن را به خود بگیرید
can move it so the the collaboration
می تواند آن را حرکت دهد تا همکاری
between human robot in the factory
بین ربات انسانی در کارخانه
setting is really fascinating yeah
تنظیم واقعا جذاب است بله
um do you think they'll take our jobs
اوم فکر میکنی شغل ما رو میگیرن
I don't think it's that simple I think
فکر نمی کنم به این سادگی باشد
that there's a ton of disruption that's
که یک تن از اختلال وجود دارد که
happening and will continue to happen
اتفاق می افتد و ادامه خواهد داشت
um
ام
you know I think speaking specifically
می دانید که من به طور خاص فکر می کنم
of the Amazon warehouses that might be
از انبارهای آمازون که ممکن است باشد
an area where it would be good for
منطقه ای که برای آن خوب است
robots to take some of the jobs that are
ربات ها برای انجام برخی از مشاغلی که هستند
you know where people are put in a
شما می دانید که مردم در کجا قرار می گیرند
position where it's unsafe and they're
موقعیتی که در آن ناامن است و آنها هستند
treated horribly and you know probably
به طرز وحشتناکی رفتار شد و احتمالاً می دانید
it would be better if a robot did that
اگر یک ربات این کار را انجام دهد بهتر است
and Amazon is clearly trying to automate
و آمازون به وضوح در تلاش برای خودکارسازی است
that job away so uh I think there's
آن کار دور است، بنابراین اوه من فکر می کنم وجود دارد
going to be a lot of disruption I do
من اختلال زیادی ایجاد می کنم
think that robots and humans have very
فکر می کنم که روبات ها و انسان ها بسیار
different skill sets so while a robot
مجموعه مهارت های مختلف بنابراین در حالی که یک ربات است
might take over a task
ممکن است وظیفه ای را به عهده بگیرد
it's not going to take over most jobs
قرار نیست اکثر مشاغل را تصاحب کند
um
ام
I think just things will change a lot
من فکر می کنم فقط چیزها خیلی تغییر خواهند کرد
like I know one of the examples I have
مثل اینکه یکی از نمونه هایی را که دارم می شناسم
in the book is mining
در کتاب معدن است
um so they're you have this job that is
اوم پس آنها هستند شما این شغل را دارید
very unsafe and that requires a bunch of
بسیار ناامن است و این نیاز به یک دسته از
workers and puts them in unsafe
کارگران و آنها را در شرایط ناامن قرار می دهد
conditions and now you have all these
شرایط و اکنون شما همه اینها را دارید
different robotic machines that can help
ماشین های رباتیک مختلف که می توانند کمک کنند
make the job safer and as a result now
کار را ایمن تر کنید و در نتیجه اکنون
people can sit in these like
مردم می توانند در این مانند بنشینند
air-conditioned remote control stations
ایستگاه های کنترل از راه دور دارای تهویه مطبوع
and like control these autonomous mining
و مانند کنترل این استخراج مستقل
trucks and so that's a much better job
کامیون ها و بنابراین این کار بسیار بهتری است
but also they're employing less people
بلکه آنها افراد کمتری را استخدام می کنند
now so it's
اکنون همینطور است
it's just a lot of
این فقط مقدار زیادی است
I think from a bird's eye perspective
من از دید پرنده فکر می کنم
you're not going to see job loss you're
شما از دست دادن شغل نخواهید دید
going to see more jobs created because
شاهد ایجاد مشاغل بیشتری خواهیم بود زیرا
that's I I think the future is not
من فکر می کنم آینده نیست
robots just becoming like people and
روبات ها فقط شبیه مردم می شوند و
taking their jobs the future is really a
گرفتن شغل خود را آینده واقعا است
combination of our skills and then the
ترکیبی از مهارت های ما و سپس
supplemental skills that robots have to
مهارت های تکمیلی که روبات ها باید داشته باشند
increase productivity to help people
افزایش بهره وری برای کمک به مردم
have better safer jobs to
مشاغل ایمن بهتری داشته باشند
give people work that they actually
به مردم کاری بدهید که واقعاً آنها را دارند
enjoy doing and are good at
از انجام دادن لذت می برید و در آن خوب هستید
um but it's really easy to say that from
امم، اما گفتن این موضوع واقعاً آسان است
a bird's eye perspective and
پرسپکتیو چشم پرنده و
um ignore kind of the the rubble on the
آوارها را نادیده بگیرید
ground as we go through these
زمین همانطور که ما از میان اینها می گذریم
transitions because of course specific
انتقال به دلیل البته خاص
jobs are going to get lost if you look
اگر نگاه کنید، مشاغل از بین خواهند رفت
at the history of the 20th century it
در تاریخ قرن بیستم آن
seems like automation
به نظر اتوماسیون است
constantly
دائما
increases productivity and improves
بهره وری را افزایش می دهد و بهبود می بخشد
the average quality of life so it's it's
متوسط ​​کیفیت زندگی پس همین است
been always good so like thinking about
همیشه خوب بوده، پس دوست دارم به آن فکر کنم
this time being different is that we
این بار متفاوت بودن این است که ما
would need to go against the lessons of
باید برخلاف درسهای
History it's true
تاریخ درست است
and uh the other thing is I think people
و اوه چیز دیگر این است که من فکر می کنم مردم
think that the automation of the
فکر می کنم که اتوماسیون از
physical tasks is easy I was I was just
کارهای فیزیکی آسان است من فقط بودم
in Ukraine and the interesting thing is
در اوکراین و نکته جالب این است
um
ام
I mean there's a lot of difficult and uh
منظورم این است که خیلی چیزها سخت است و اوه
dark lessons just about a war zone but
درس های تاریک فقط در مورد یک منطقه جنگی اما
one of the things that happens in war is
یکی از اتفاقاتی که در جنگ می افتد این است
there's a lot of Mines that are placed
مین های زیادی وجود دارد که قرار داده شده اند
um that's the this one of the big
اوم این یکی از بزرگ هاست
problems
چالش ها و مسائل
for years after a war is even over is
برای سال‌ها پس از پایان جنگ است
the entire landscape is covered in mines
تمام منظره پوشیده از معادن است
and so there's a demining effort
و بنابراین یک تلاش مین زدایی وجود دارد
and you would think robots would be good
و شما فکر می کنید ربات ها خوب هستند
at this kind of thing or like your
در این نوع چیزها یا مانند شما
intuition would be like well say you
شهود به خوبی می گویند شما
have unlimited money and you want to do
پول نامحدود دارید و می خواهید انجام دهید
a good job of it unlimited money you
یک کار خوب از آن پول نامحدود شما
would get a lot of really nice robots
تعداد زیادی ربات بسیار زیبا دریافت می کند
but no humans are still far superior or
اما هیچ انسانی هنوز خیلی برتر نیست
animals or animals but even right but
حیوانات یا حیوانات اما حتی درست اما
humans with animals together yeah you
انسان ها با حیوانات با هم آره شما
can't just have that's true dog with a
نمی تواند فقط سگ واقعی با یک
hat
کلاه
that's fair
این عادلانه است
but yes and but figuring out also how to
اما بله و اما فهمیدن اینکه چگونه انجام شود
uh disable the mine
اوه معدن رو غیر فعال کن
obviously the easy thing the thing a
بدیهی است که چیز آسان چیزی است
robot can help with is to find the mine
ربات می تواند در یافتن معدن کمک کند
and blow it up but that's gonna destroy
و آن را منفجر کنید، اما آن را نابود می کند
the landscape that that really does a
منظره ای که واقعاً انجام می دهد
lot of damage to the land you want to uh
خسارات زیادی به زمینی که می خواهید وارد کنید
disable the mine and to do that because
معدن را غیرفعال کنید و این کار را انجام دهید زیرا
of all the different all the different
از همه متفاوت همه متفاوت
edge cases of the problem it requires a
موارد لبه مشکل مورد نیاز آن a
huge amount of human-like experience it
مقدار زیادی از انسان مانند آن را تجربه کنید
seems like so it's mostly done by humans
به نظر می رسد که بیشتر توسط انسان انجام می شود
they have no use for robots they don't
آنها هیچ استفاده ای برای روبات ها ندارند
want robots yeah I think we overestimate
ربات می خواهم بله من فکر می کنم ما بیش از حد تخمین می زنیم
what we can automate
آنچه را که می توانیم خودکار کنیم
in the especially in the Physical Realm
به خصوص در قلمرو فیزیکی
yeah that's it's weird I mean it's
بله این عجیب است منظورم این است که اینطور است
continues that this this the story of
ادامه می دهد که این داستان این است
humans we think were shitty at
انسان‌هایی که فکر می‌کنیم بدشانسی بودند
everything in the physical world
همه چیز در دنیای فیزیکی
including driving we think everybody
از جمله رانندگی ما فکر می کنیم همه
makes fun of themselves and others for
خود و دیگران را مسخره می کند
being shitty drivers but we're actually
رانندگان بدی هستیم اما در واقع هستیم
kind of incredible no incredible and
نوعی باور نکردنی نه باورنکردنی و
that's why like
به همین دلیل مانند
that's the way Tesla still says that if
این راهی است که تسلا هنوز می گوید که اگر
you're in the driver's seat like you you
تو هم مثل خودت روی صندلی راننده نشستی
are ultimately responsible because the
در نهایت مسئول هستند زیرا
ideal for I mean I mean you know more
ایده آل برای منظورم این است که شما بیشتر بدانید
about this than I do but
در مورد این از من اما
he like robot cars are great at
او دوست دارد ماشین‌های روباتی عالی هستند
predictable things and can react faster
چیزهای قابل پیش بینی است و می تواند سریعتر واکنش نشان دهد
and more precisely than a person and can
و دقیق تر از یک شخص و می تواند
do a lot of the driving and then the
انجام بسیاری از رانندگی و سپس
reason that we still don't have
دلیلی که هنوز نداریم
autonomous vehicles on all the roads yet
هنوز وسایل نقلیه خودران در تمام جاده ها
is because of this long tail of just
به خاطر این دم دراز فقط است
unexpected occurrences where a human
حوادث غیر منتظره که در آن یک انسان
immediately understands that's the
بلافاصله می فهمد که همین است
sunset and not a traffic light that's a
غروب آفتاب و نه چراغ راهنمایی که یک
horse and carriage ahead of me on the
اسب و کالسکه جلوتر از من در
highway but the car has never
بزرگراه اما ماشین هرگز
encountered that before so like in
با آن روبرو شده بود که قبلاً مانند در
theory combining those skill sets is
تئوری ترکیب این مجموعه مهارت ها است
what's gonna really be powerful
چه چیزی واقعاً قدرتمند خواهد بود
the only problem is figuring off the
تنها مشکل این است که
figuring out the human robot interaction
پی بردن به تعامل ربات انسانی
and the handoffs so like in cars that's
و دست‌آف‌ها مثل ماشین‌ها
a huge problem right now figuring out
یک مشکل بزرگ در حال حاضر فهمیدن
the handoffs
واگذاری ها
um but in other areas uh it might be
امم اما در مناطق دیگر ممکن است اینطور باشد
easier and that's really the future is
راحت تر و این واقعاً آینده است
human robot interaction
تعامل ربات انسانی
well it's really hard to improve
خوب واقعاً بهبود آن سخت است
it's it's it's terrible that people die
این وحشتناک است که مردم بمیرند
in car
در ماشین
accidents but I mean it's like 70 80 100
تصادفات اما منظورم این است که 70 80 100 است
million miles one death per
میلیون مایل یک مرگ در هر
uh 80 million miles that's like really
اوه 80 میلیون مایل که واقعا شبیه است
hard to beat for a robot that's that's
شکست دادن برای رباتی که همین است سخت است
like incredible that like think about it
مثل باور نکردنی که دوست دارم در مورد آن فکر کنید
like the how many people the just the
مثل تعداد افراد عادل
number of people throughout the world
تعداد مردم در سراسر جهان
that are driving every single day all
که هر روز رانندگی می کنند
this you know Steve deprived drunk
این را می دانید که استیو مست محروم کرده است
uh distracted all of that and still very
اوه همه اینها حواسش پرت شد و هنوز خیلی
few die relative to what I would imagine
تعداد کمی نسبت به آنچه من تصور می کنم می میرند
if I were to guess back in the horse see
اگر بخواهم دوباره در اسب حدس بزنم ببینید
when I was like in the in the beginning
زمانی که من مثل اوایل بودم
of the 20th century riding my horse I
از قرن بیستم سوار بر اسب من I
would talk so much [\h__\h] about these cars
در مورد این ماشین ها خیلی حرف می زنم
I'd be like this is gonna this is
من دوست دارم اینطور باشد
extremely dangerous these machines
این ماشین ها بسیار خطرناک هستند
traveling at 30 miles an hour or
با سرعت 30 مایل در ساعت یا
whatever the hell they're going at this
هر جهنمی که دارند در این می روند
is irresponsible it's unnatural and and
غیرمسئولانه است غیر طبیعی است و و
it's going to be destructive to all of
این برای همه مخرب خواهد بود
human society but then it's extremely
جامعه بشری اما پس از آن به شدت
surprising how humans adapt to the thing
شگفت آور است که چگونه انسان ها با آن چیز سازگار می شوند
and they know how to not kill each other
و آنها می دانند چگونه یکدیگر را نکشند
um I mean that at ability to adapt is
اوم منظورم این است که توانایی انطباق است
incredible and to mimic that in the
باور نکردنی و به تقلید از آن در
machine is really tricky
ماشین واقعا مشکل است
now that said what Tesla is doing it I
حالا که گفتم تسلا چه کاری انجام می دهد من
mean I wouldn't have guessed how far
یعنی حدس نمی زدم تا کجا
machine learning can go on Vision alone
یادگیری ماشینی می تواند به تنهایی در Vision پیش برود
it's really really incredible and people
واقعاً واقعاً باورنکردنی است و مردم
that are
که هستند
at least from my perspective people that
حداقل از دیدگاه من مردم که
are kind of um
یه جورایی ام
uh you know critical of Elon and those
اوه شما می دانید که از ایلان و آن ها انتقاد می کنید
efforts
تلاش ها
I think don't give enough credit how
من فکر می کنم به اندازه کافی اعتبار ندهید چگونه
much progress we made some how much
خیلی پیشرفت کردیم تا حدودی چقدر
incredible progress has been made in
پیشرفت باور نکردنی در
that direction I think most of the
این جهت من فکر می کنم بیشتر از
robotics Community wouldn't have guessed
جامعه رباتیک حدس نمی زد
how much you can do on Vision alone it's
چقدر می توانید تنها با ویژن انجام دهید
kind of incredible
نوعی باور نکردنی
um because we would be I think it's that
امم چون ما می شدیم فکر می کنم همین است
approach which is relatively unique
رویکردی که نسبتا منحصر به فرد است
has challenged the other competitors to
رقبای دیگر را به چالش کشیده است
step up their game so if you're using
اگر از آنها استفاده می کنید، بازی آنها را افزایش دهید
lidar if you're using mapping
اگر از نقشه برداری استفاده می کنید lidar
um that challenges them to do
امم که آنها را به چالش می کشد
better to scale faster and to use
بهتر است که مقیاس سریعتر و استفاده کنید
machine learning and computer vision as
یادگیری ماشین و بینایی کامپیوتر به عنوان
well to integrate both lidar and vision
خوب برای ادغام هم لیدار و هم ویژن
so
بنابراین
um it's kind of incredible and I'm not
اوم باورنکردنی است و من نیستم
I don't know if I even have a good
نمی دانم حتی یک چیز خوب دارم یا نه
intuition of how hard driving is anymore
شهود از سختی رانندگی دیگر
maybe it is possible to solve
شاید بتوان آن را حل کرد
so all the stuff you mentioned yeah the
بنابراین همه چیزهایی که ذکر کردید بله
question is one yeah I think it's not
سوال این است که بله فکر می کنم اینطور نیست
happening as quickly as people thought
به همان سرعتی که مردم فکر می کردند اتفاق می افتد
it would because it is more complicated
به این دلیل که پیچیده تر است
but I wouldn't have
اما من نخواهم داشت
I I agree with you my current intuition
من با شهود فعلی من با شما موافقم
is that we're gonna get there I think
من فکر می کنم که ما به آنجا خواهیم رسید
we're gonna get there too but I didn't
ما هم به آنجا خواهیم رسید اما من نرسیدم
before I wasn't sure we're gonna get
قبل از اینکه مطمئن نبودم به نتیجه میرسیم
there without like with current
وجود دارد بدون مانند با جریان
technology
فن آوری
so you know I I was kind of this is like
بنابراین شما می دانید که من یک جورهایی بودم
with vision alone I my intuition was
تنها با دید من شهودم بود
you're gonna have to solve like Common
شما باید مثل معمولی حل کنید
Sense reasoning
استدلال حسی
you're gonna have to you're gonna have
تو باید داشته باشی
to solve some of the big problems in
برای حل برخی از مشکلات بزرگ در
artificial intelligence not just
هوش مصنوعی نه فقط
uh not just perception
نه فقط ادراک
yeah like you have to have a deep
آره مثل اینکه باید عمق داشته باشی
understanding of the world it's always
درک دنیا همیشه هست
my sense but now I'm starting to like
حس من اما الان دارم شروع به دوست دارم
well this I mean I'm continuously
خوب این یعنی من به طور مداوم هستم
surprised how well the thing works yeah
تعجب کردم که چقدر خوب کار می کند بله
obviously Elon and others others have
بدیهی است که ایلان و دیگران این کار را کرده اند
stopped but Elon continues you know
متوقف شد اما ایلان ادامه می دهد شما می دانید
saying we're going to solve it in a year
گفتن یک سال دیگه حلش میکنیم
oh yeah that's the thing bold
اوه بله، این چیز جسورانه است
predictions though yeah well everyone
پیش بینی ها هر چند بله همه خوب
else used to be doing that but they kind
قبلاً افراد دیگری این کار را می کردند، اما آنها مهربان بودند
of like all right yeah or maybe more
خیلی خوب بله یا شاید بیشتر
maybe let's not promise we're gonna
شاید اجازه ندهیم قول بدهیم
solve uh level four driving by 2020.
سطح چهار رانندگی را تا سال 2020 حل کنید.
let's uh let's chill on that but people
بیایید اوه، اجازه دهید در این اما مردم
are still trying silently I mean the UK
هنوز در سکوت تلاش می کنند منظورم انگلستان است
just committed 100 million pounds to
فقط 100 میلیون پوند به آن متعهد شده است
research and development to speed up the
تحقیق و توسعه برای سرعت بخشیدن به
process of getting autonomous vehicles
فرآیند دریافت وسایل نقلیه خودران
on the road like everyone is everyone
در جاده مثل همه همه هستند
can see that it is solvable and it's
می تواند ببیند که قابل حل است و قابل حل است
going to happen and it's going to change
اتفاق خواهد افتاد و تغییر خواهد کرد
everything and they're still investing
همه چیز و آنها هنوز در حال سرمایه گذاری هستند
in it and uh like waymo Loki has
در آن و مانند waymo Loki
driverless cars in in Arizona
خودروهای بدون راننده در آریزونا
like you can get you know there's like
مثل شما می توانید بفهمید که مانند وجود دارد
robots
روبات ها
it's weird have you ever been to one no
عجیب است آیا تا به حال به یک نه رفته اید
it's so weird it's so awesome because uh
خیلی عجیبه که خیلی عالیه چون اوه
the the most awesome experience is a is
عالی ترین تجربه یک است
the wheel turning and you're sitting in
چرخ می چرخد ​​و تو می نشینی
the back it's like
پشتش شبیه
I don't know it's uh
من نمی دانم که اوه
it feels like you're a passenger with
این احساس می کند که شما یک مسافر با
that friend who's a little crazy of a
آن دوستی که کمی دیوانه است
driver it feels like
راننده احساس می کند
[\h__\h] I don't know are you right to drive
من نمی دانم حق داری رانندگی کنی؟
bro you know that kind of feeling good
داداش میدونی این حس خوبه
but but then you kind of
اما پس از آن شما به نوعی
that experience that nervousness
که آن عصبی بودن را تجربه می کنند
um and the excitement of trusting
ام و هیجان اعتماد کردن
another being in this case it's a
موجود دیگر در این مورد آن است
machine it's really interesting
ماشین واقعا جالبه
um just even introspecting your own
اوم، حتی خودت را درون نگری
feelings about the thing yeah uh they're
احساسات در مورد چیزی که بله اوه آنها هستند
not doing
انجام ندادن
anything in terms of making you feel
هر چیزی از نظر ایجاد احساس
better
بهتر
like at least waymo I think they went
من فکر می کنم آنها رفتند
with the approach of like let's not try
با رویکرد لایک سعی نکنیم
to put eyes on the thing
برای چشم دوختن به چیز
let's it's it's a it's a wheel we know
اجازه دهید این یک چرخ است که ما می شناسیم
what that looks like it's just a car
به نظر می رسد این فقط یک ماشین است
it's a car get in the back let's not
این یک ماشین است که در عقب قرار بگیریم
like discuss this at all let's not
مثل بحث در مورد این در همه اجازه دهید
discuss the fact that this is a robot
در مورد این که این یک ربات است صحبت کنید
driving you and you're in the back and
رانندگی شما و شما در پشت و
if the robot wants to start driving 80
اگر ربات بخواهد رانندگی 80 را شروع کند
miles an hour and run off of a bridge
مایل در ساعت و فرار از یک پل
you have no recourse let's not discuss
چاره ای نداری بحث نکنیم
this you're just getting in the back
این شما فقط از پشت می گیرید
there's no discussion about like how
هیچ بحثی در مورد چگونگی وجود ندارد
[\h__\h] can go wrong uh there's no eyes
ممکن است خراب شود، چشمی وجود ندارد
there's nothing there's like a map
چیزی مثل نقشه وجود ندارد
showing what the car can see
نشان دادن آنچه ماشین می تواند ببیند
like you know what happens if it's like
مثل اینکه می دانید اگر اینطور باشد چه اتفاقی می افتد
uh a HAL 9000 situation like I'm like
اوه یک وضعیت HAL 9000 مثل من است
I'm sorry I can't you have a button you
متاسفم که نمی توانم یک دکمه برای شما داشته باشید
can like call customer service oh God
می تواند مانند تماس با خدمات مشتری اوه خدا
then you get put on hold for two hours
سپس به مدت دو ساعت معطل می شوید
yeah probably
بله احتمالا
um but you know currently what they're
اما شما می دانید که آنها در حال حاضر چه هستند
doing which I think
انجام دادن که من فکر می کنم
is understandable but you know the car
قابل درک است اما شما ماشین را می شناسید
just can pull over and stop and wait for
فقط می توان جلوی آن ایستاد و ایستاد و منتظر ماند
help to arrive and then a driver will
کمک برای رسیدن و سپس یک راننده خواهد شد
come and then they'll actually drive the
بیا و سپس آنها در واقع رانندگی خواهند کرد
car for you but that's like you know
ماشین برای شما اما مثل اینکه می دانید
what if you're late
اگه دیر اومدی چی
for meeting or all that kind of stuff or
برای ملاقات یا همه چیزهای دیگر یا
like the more dystopian isn't it the
مانند دیستوپیایی تر، اینطور نیست
Fifth Element where it's Will Smith in
عنصر پنجم که در آن ویل اسمیت حضور دارد
it who's in that movie no Bruce Willis
کسی که در آن فیلم حضور دارد، بروس ویلیس نیست
Bruce Willis oh yeah and he gets into
بروس ویلیس اوه بله و او وارد می شود
like a robotic cab or car or something
مانند تاکسی یا ماشین رباتیک یا چیزی
and then because he's violated a traffic
و سپس به دلیل اینکه او یک ترافیک را نقض کرده است
rule it locks him in yeah and he has to
حکومت او را قفل می کند بله و او مجبور است
wait for the cops to come and he can't
صبر کن پلیس ها بیایند و او نمی تواند
get out so like yeah we're gonna see
برو بیرون تا مثل اینکه بله، ما خواهیم دید
stuff like that maybe
اینجور چیزا شاید
what's this
این چیه
I I believe that the companies that have
من معتقدم که شرکت هایی که دارند
robots
روبات ها
the the only ones that will succeed are
تنها کسانی هستند که موفق خواهند شد
the ones that don't do that meaning they
آنهایی که این کار را نمی کنند یعنی آنها
respect
توجه
privacy you think so yeah because people
حریم خصوصی شما فکر می کنید بله، زیرا مردم
because because they're gonna have to
چون آنها مجبورند
earn people's trust yeah but like Amazon
جلب اعتماد مردم بله، اما مانند آمازون
works with law enforcement and gives
با نیروی انتظامی کار می کند و می دهد
them the data from The Ring cameras so
آنها اطلاعات دوربین های حلقه را دریافت می کنند
why should it yeah
چرا باید بله
do you have a ring camera
دوربین حلقه دارید
uh no okay no no but you know basically
اوه نه باشه نه نه ولی تو اساسا میدونی
any security camera right I've uh
هر دوربین امنیتی درستی دارم
Google's whatever they have we have one
گوگل هر چه دارند ما یکی داریم
that's not
آن نیست
the data at least or the data on a local
حداقل داده ها یا داده های محلی
server because we don't want it to go to
سرور چون نمی خواهیم به آن برود
law enforcement because all the
اجرای قانون زیرا همه
companies are doing it they're doing I I
شرکت ها این کار را انجام می دهند
bet Apple wouldn't
شرط می بندم که اپل این کار را نکند
yeah the only company I trust and I
آره تنها شرکتی که بهش اعتماد دارم و من
don't know how much longer
نمی دانم چه مدت دیگر
I don't know
من نمی دانم
I
من
maybe that's true for cameras
شاید این برای دوربین ها صادق باشد
but with robots people are just not
اما با روبات‌ها مردم اینطور نیستند
going to let a robot inside their home
قرار است یک ربات را وارد خانه خود کنند
where like one time where somebody gets
جایی که مثل یک بار که در آن کسی می شود
arrested because of something a robot
به خاطر چیزی که یک ربات بود دستگیر شد
sees that's going to be that's gonna
می بیند که همین خواهد شد
destroy a company you don't think people
شرکتی را که فکر نمی کنید مردم را نابود کنید
are going to be like well that wouldn't
به خوبی خواهد بود که نمی شود
happen to me that happened to a bad
برای من اتفاق افتاد که برای یک اتفاق بد افتاد
person
شخص
and I think they would yeah because in
و من فکر می کنم آنها بله، زیرا در
the modern world people I get have you
مردم دنیای مدرن که من شما را دارند
seen Twitter they get extremely paranoid
توییتر دیده شده که آنها به شدت پارانوئید می شوند
about any kind of surveillance but the
در مورد هر نوع نظارت به جز
thing that I've had to learn is that
چیزی که باید یاد می گرفتم این است که
Twitter is not the modern world like
توییتر شبیه دنیای مدرن نیست
when I go
وقتی بروم
you know Inland to visit my relatives
شما می دانید داخل کشور برای دیدن اقوام من
like they don't that's a different
مثل آنها نیست که متفاوت است
discourse that's happening I think like
گفتمانی که در حال وقوع است به نظر من
the whole Tech criticism world yeah it's
کل دنیای نقد فناوری بله همینطور است
loud in our ears because we're in those
با صدای بلند در گوش هایمان چون در آن هستیم
circles do you think you can be a
حلقه ها آیا فکر می کنید می توانید یک
company that does social Robotics and
شرکتی که رباتیک اجتماعی و
not win over Twitter
بر توییتر پیروز نشوید
that's a good question I feel like the
این سوال خوبی است که من آن را دوست دارم
early adopters are all on Twitter
پذیرندگان اولیه همه در توییتر هستند
and it feels like you have to win them
و به نظر می رسد که باید آنها را برنده شوید
over feels like nowadays you'd have to
بیش از حد به نظر می رسد که امروزه شما باید
win over Tick Tock honestly
صادقانه بر تیک تاک پیروز شوید
I don't is that is that a website
من نمی دانم که این یک وب سایت است
I hate to check it out
من از چک کردن آن متنفرم
um
ام
and that's an interesting one because
و این جالب است زیرا
China is behind that one
چین پشت آن یکی است
exactly
دقیقا
uh so it's compelling enough maybe
پس شاید به اندازه کافی قانع کننده باشد
people would be able to uh give up
مردم می توانند تسلیم شوند
privacy and that kind of stuff
حریم خصوصی و این چیزا
that's really I just I mean
واقعا منظورم همین است
I'm worried about it I'm worried about
من نگران آن هستم من نگران هستم
it and I'm
آن و من هستم
there have been some developments
تحولاتی رخ داده است
recently that are like super exciting
اخیراً بسیار هیجان انگیز هستند
like the large language learning models
مانند مدل های بزرگ یادگیری زبان
like wow I did not anticipate those
مثل وای من آن ها را پیش بینی نمی کردم
improving so quickly
خیلی سریع بهبود می یابد
and those are going to change everything
و آنها همه چیز را تغییر خواهند داد
and one of the things that I'm trying to
و یکی از چیزهایی که من در تلاشم
be cynical about is that I think they're
بدبین بودن این است که من فکر می کنم آنها هستند
gonna have a big impact on privacy and
تاثیر زیادی روی حریم خصوصی و
data security and like manipulating
امنیت داده ها و مانند دستکاری
consumers and manipulating people
مصرف کنندگان و دستکاری مردم
because suddenly you'll have these
زیرا ناگهان شما اینها را خواهید داشت
agents that people will talk to and they
عواملی که مردم با آنها صحبت خواهند کرد و آنها
won't care or won't know
اهمیتی نمی دهد یا نمی داند
at least on a conscious level that it's
حداقل در سطح خودآگاه که اینطور است
recording the conversations so kind of
ضبط مکالمات به نوعی
like we were talking about before
همانطور که قبلاً در مورد آن صحبت می کردیم
um and at the same time the technology
اوم و در عین حال تکنولوژی
is so freaking exciting that it's going
آنقدر هیجان انگیز است که می رود
to get adopted it's not even just a
به فرزندخواندگی حتی فقط یک
collection of data but the ability to
جمع آوری داده ها اما توانایی
manipulate
دستکاری کردن
at scale
در مقیاس
so um what do you think about the AI
پس امم نظر شما در مورد هوش مصنوعی چیست؟
the engineer from from Google
مهندس از گوگل
that thought Lambda is sentient
که فکر می کرد لامبدا حساس است
he had actually a really good post from
او واقعاً یک پست واقعاً خوب داشت
somebody else I forgot her name it's
یکی دیگه اسمش رو فراموش کردم
brilliant I can't believe I didn't know
عالی باورم نمیشه نمیدونستم
about her thank you yeah for weird AI oh
در مورد او با تشکر از شما بله برای هوش مصنوعی عجیب و غریب اوه
yeah I love her book oh she she's great
آره من عاشق کتابش هستم، او عالی است
I left a note for myself to reach out to
یادداشتی برای خودم گذاشتم تا به آن برسم
her she's amazing she's hilarious and
او شگفت انگیز است او خنده دار است و
Brilliant and just a great summarizer of
درخشان و فقط یک خلاصه کننده عالی از
the state of AI but she has
وضعیت هوش مصنوعی اما او دارد
um I think that was from her where I was
اوم من فکر می کنم از او در جایی بود که من بودم
looking at
نگاه كردن
uh AI explaining that it's a squirrel oh
اوه هوش مصنوعی توضیح می دهد که این یک سنجاب است آه
yeah because the transcripts that the
بله، زیرا رونوشت هایی که
engineer released
مهندس آزاد شد
Lambda kind of talks about the
لامبدا به نوعی در مورد
experience of
تجربه از
human-like feelings and I think even
احساسات انسان مانند و من حتی فکر می کنم
consciousness and so she was like oh
هوشیاری و بنابراین او مانند اوه بود
cool that's impressive I wonder if an AI
جالب است که قابل توجه است من نمی دانم که آیا یک AI
can also describe the experience of
همچنین می تواند تجربه ای از
being a squirrel and so she interviewed
یک سنجاب بود و بنابراین او مصاحبه کرد
I think she did gbt3
فکر کنم gbt3 انجام داد
about the experience of being a squirrel
در مورد تجربه سنجاب بودن
and then she did a bunch of other ones
و سپس او یک دسته از موارد دیگر را انجام داد
too like what's it like being a flock of
خیلی شبیه گله بودن
crows what's it like being an algorithm
الگوریتم بودن شبیه چیست
that powers a Roomba and like yeah you
که به یک Roomba نیرو می دهد و مثل شما
can have a conversation about any of
می تواند در مورد هر یک از آنها گفتگو کند
those things and they're very very
آن چیزها و آنها بسیار بسیار هستند
convincing yeah yeah even gpg3 which is
متقاعد کننده بله بله حتی gpg3 که است
not like state of the art right it's
نه مانند حالت از هنر درست است
convincing of being a squirrel it's like
قانع کننده بودن یک سنجاب مثل آن است
what what it's like I mean you should
این چه چیزی است که من باید بگویم
check it out because it really is it's
آن را بررسی کنید زیرا واقعاً همینطور است
like yeah that probably is what a
مثل بله، احتمالاً همین است
squirrel would would say
سنجاب می گفت
are you excited like what's it like
آیا شما هیجان زده مانند آنچه در آن است
being a squirrel that's fun okay I get
یک سنجاب بودن که خیلی جالب است
to eat nuts and run around all day
برای خوردن آجیل و دویدن در تمام طول روز
uh like how do you think people feel
به نظر شما مردم چه احساسی دارند
like when you tell them that you're a
مثل زمانی که به آنها می گویید که شما یک
squirrel
سنجاب
um you know or like I forget what it was
اوم میدونی یا دوست دارم یادم رفته چی بود
like a lot of people might be scared to
همانطور که بسیاری از مردم ممکن است از آن بترسند
find out that you're squirrel or
دریابید که شما سنجاب هستید یا
something like this and then the system
چیزی شبیه به این و سپس سیستم
Answers Pretty like yeah pretty well
پاسخ ها کاملاً مثل بله بسیار خوب است
like yeah like
مثل بله مثل
um I hope they'll like what do you think
ام امیدوارم نظر شما را دوست داشته باشند
the when they find out you're a squirrel
زمانی که متوجه می شوند شما یک سنجاب هستید
um I I hope they'll see how fun it is to
ام من امیدوارم آنها ببینند که چقدر سرگرم کننده است
be a score like that what do you say to
نمره ای مثل آن چیزی باشد که به آن می گویید
people who don't believe you're a
افرادی که باور ندارند شما یک
squirrel I say come see for yourself I
سنجاب میگم بیا خودت ببین من
am a squirrel that's great well I think
من یک سنجاب هستم که به نظر من خوب است
it's really great because it it like the
این واقعا عالی است زیرا آن را دوست دارد
two things to note about it are first of
دو نکته در مورد آن در ابتدا ذکر می شود
all just because the machine is
همه فقط به این دلیل که دستگاه است
describing an experience doesn't mean it
توصیف یک تجربه به معنای آن نیست
can it actually has that experience but
آیا واقعاً می تواند آن تجربه را داشته باشد اما
then secondly these things are getting
سپس در مرحله دوم این چیزها در حال تبدیل شدن هستند
so Advanced and so convincing at
بسیار پیشرفته و بسیار متقاعد کننده در
describing these things and talking to
این چیزها را توصیف می کند و با آنها صحبت می کند
people
مردم
that's I mean just the implications for
منظور من فقط پیامدهای آن است
health education communication
ارتباطات آموزش بهداشت
entertainment gaming like I just like
بازی های سرگرمی مثل من فقط دوست دارم
all of the applications it's
تمام برنامه های کاربردی آن است
mind-boggling what we're going to be
گیج کننده که ما چه خواهیم شد
able to do with this and and that my
قادر به انجام با این و آن من
kids are not going to remember a time
بچه ها زمانی را به یاد نمی آورند
before they could have conversations
قبل از اینکه بتوانند گفتگو کنند
with artificial agents do you think they
با عوامل مصنوعی فکر می کنید آنها
would because to me this is uh
چون برای من این است
the focus in the ad Community has been
تمرکز در انجمن تبلیغات بوده است
well this engineer
خوب این مهندس
Shirley's hallucinating the thing is not
شرلی توهم آور نیست
sentient
حساس
but to me I first of all it doesn't
اما برای من اول از همه اینطور نیست
matter if he is or not this is coming
مهم است که او باشد یا نه، این در حال آمدن است
yeah where a large number of people
بله که در آن تعداد زیادی از مردم
would believe a system has sent you
فکر می کنید یک سیستم شما را فرستاده است
including Engineers within companies
از جمله مهندسان در شرکت ها
yeah so in that sense you start to think
بله، از این نظر شما شروع به فکر کردن می کنید
about a world where like your kids
در مورد دنیایی که شبیه بچه های شماست
aren't just used to having a
فقط به داشتن یک عادت ندارند
conversation with the bot but used to
مکالمه با ربات اما عادت داشت
believing kind of
نوعی باور
having an implied belief that the thing
داشتن یک باور ضمنی به اینکه آن چیز
is sentient
حساس است
yeah I think I think that's true and I
بله، فکر می کنم این درست است و من
think that
فکر کن که
one of the things that bothered me about
یکی از چیزهایی که مرا آزار می دهد
all of the coverage in the tech press
تمام پوشش در مطبوعات فناوری
about this incident like obviously I
در مورد این واقعه، به وضوح من
don't believe the system is sentient
باور نکنید که سیستم حساس است
like I think that it can convincingly
مثل من فکر می کنم که می تواند قانع کننده باشد
describe that it is I don't think it's
توضیح دهید که فکر نمی کنم اینطور باشد
doing what he thought it was doing and
انجام کاری که فکر می کرد انجام می دهد و
actually experiencing feelings but a lot
در واقع احساسات را تجربه می کنم اما بسیار
of the tech press was about how he was
از مطبوعات فناوری درباره این بود که او چگونه بود
wrong and depicting him as kind of naive
اشتباه کرده و او را به نوعی ساده لوح نشان می دهد
and it's not naive like there's so much
و ساده لوحانه نیست مثل اینکه خیلی چیزها وجود دارد
research in my field showing that people
تحقیق در زمینه من نشان می دهد که مردم
do this even experts they they might be
این کار را انجام دهید حتی آنها ممکن است متخصص باشند
very clinical when they're doing human
بسیار بالینی زمانی که آنها در حال انجام کار انسانی هستند
robot interaction experiments with a
آزمایش های تعامل ربات با الف
robot that they've built and then you
رباتی که آنها ساخته اند و سپس شما
bring in a different robot and they're
یک ربات متفاوت بیاورید و آنها می شوند
like oh look
مثل اوه نگاه
it on it's doing this like that happens
آن را در آن انجام این مانند که اتفاق می افتد
in our lab all the time
همیشه در آزمایشگاه ما
we are all this guy and it's gonna it's
ما همه این مرد هستیم و اینطور خواهد شد
gonna be huge so I think that
بزرگ خواهد بود بنابراین من فکر می کنم
the the goal is not to discourage this
هدف این نیست که این کار را ناامید کنیم
kind of belief or like Design Systems
نوعی باور یا مانند سیستم های طراحی
that people won't think are sentient I
که مردم فکر نمی کنند من حساس هستند
don't think that's possible I think
فکر نمی کنم این امکان پذیر است
you're right this is coming it's
حق با شماست این در حال آمدن است
something that we have to acknowledge
چیزی که ما باید آن را تصدیق کنیم
and even embrace
و حتی در آغوش گرفتن
and be very aware of so one of the
و بسیار آگاه باشید تا یکی از
really interesting perspectives that
دیدگاه های واقعا جالبی که
your book takes
کتاب شما می گیرد
on a system like this is to see them not
در سیستمی مانند این است که آنها را نبینید
to compare something like this to humans
برای مقایسه چنین چیزی با انسان
but to compare it to animals of how we
اما برای مقایسه آن با حیوانات چگونه ما
see animals can you kind of try to again
حیوانات را ببینید آیا می توانید دوباره سعی کنید
sneak up try to explain why this analogy
یواشکی سعی کنید دلیل این قیاس را توضیح دهید
is better than the human analogy the
بهتر از قیاس انسانی است
analogy of robots as animals yeah and it
قیاس ربات ها به عنوان حیوانات بله و همینطور است
gets trickier with the language stuff
با مسائل زبانی پیچیده تر می شود
but we'll get into that too
اما ما به آن نیز خواهیم پرداخت
um
ام
I think that animals are a really great
من فکر می کنم که حیوانات واقعا عالی هستند
thought experiment when we're thinking
آزمایش فکری زمانی که ما فکر می کنیم
about Ai and Robotics because again this
در مورد هوش مصنوعی و رباتیک زیرا دوباره این
comparing them to humans that leads us
مقایسه آنها با انسانها که ما را هدایت می کند
down the wrong path both because it's
هر دو مسیر اشتباه را طی کنید زیرا اینطور است
not accurate but also I think for the
دقیق نیست، اما من فکر می کنم برای
future we don't want that
آینده ما آن را نمی خواهیم
we want something that's a supplement
ما چیزی می خواهیم که مکمل باشد
but I think animals because we've used
اما من فکر می کنم حیوانات چون ما استفاده کرده ایم
them throughout history for so many
آنها در طول تاریخ برای بسیاری از افراد
different things we we domesticated them
چیزهای مختلف ما آنها را اهلی کردیم
not because they do what we do but
نه به این دلیل که آنها کاری را که ما انجام می دهیم انجام می دهند
because what they do is different and
زیرا کاری که آنها انجام می دهند متفاوت است و
that's useful and I it's just like
که مفید است و من آن را درست مانند
whether we're talking about
آیا ما در مورد آن صحبت می کنیم
companionship whether we're talking
همراهی چه در حال صحبت باشیم
about work integration whether we're
در مورد ادغام کاری که آیا ما هستیم
talking about responsibility for harm
صحبت در مورد مسئولیت آسیب
there's just so many things we can draw
فقط چیزهای زیادی وجود دارد که می توانیم ترسیم کنیم
on in that history from these entities
در آن تاریخ از این نهادها
that can sense think make autonomous
که می تواند احساس کند فکر می کند خودمختار است
decisions and learn that are applicable
تصمیم گیری کنید و یاد بگیرید که قابل اجرا هستند
to how we should be thinking about
به اینکه چگونه باید به آن فکر کنیم
robots in Ai and and the point of the
ربات ها در Ai و و نقطه از
book is not that they're the same thing
کتاب این نیست که آنها یکسان هستند
that animals and robots are the same
که حیوانات و روبات ها یکسان هستند
obviously there are tons of differences
واضح است که تفاوت های زیادی وجود دارد
there like you can't you can't have a
وجود دارد مثل شما نمی توانید شما نمی توانید یک
conversation with a squirrel right but
مکالمه با یک سنجاب درست است اما
the the point you do it all the time oh
نقطه ای که شما همیشه آن را انجام می دهید آه
really by the way squirrels are the
در واقع سنجاب ها هستند
cutest I project so much on squirrels I
زیباترین که من خیلی روی سنجاب ها فکر می کنم
wonder what their inner life is
تعجب می کنم که زندگی درونی آنها چیست؟
um I suspect they're much bigger
اوم گمان می کنم خیلی بزرگتر باشند
[\h__\h] than we imagine really like if
احمق از آنچه ما تصور می کنیم واقعا دوست دارند اگر
it was a giant squirrel it would [\h__\h]
این یک سنجاب غول پیکر بود
you over so fast if you had the chance
اگر فرصت داشتی خیلی سریع تموم شدی
it would take everything you own it
هر چیزی که شما آن را دارید می گیرد
would eat all your stuff because it's
همه چیزهای شما را می خورد زیرا اینطور است
small and the Furry Tail the furry tale
کوچک و The Furry Tail داستان خزدار
is a
هست یک
is uh
است اوه
is a weapon against human consciousness
سلاحی علیه شعور انسان است
and cognition it wins us over that's
و شناخت ما را بر آن پیروز می کند
what cats do too cats out I'll competed
گربه ها چه می کنند خیلی گربه ها من در مسابقه شرکت خواهم کرد
squirrels
سنجاب ها
and dogs like yeah dogs no dogs have
و سگ هایی مثل بله سگ ها که هیچ سگی ندارند
love cats are have no soul they I'm just
گربه های عشق روح ندارند من فقط هستم
kidding people get so angry I talk [\h__\h]
آدم های شوخی آنقدر عصبانی می شوند که من حرف مفت می زنم
about cats that I love cats anyway uh so
در مورد گربه ها که من عاشق گربه ها هستم
yeah uh yeah you're you're describing
آره آه آره تو داری توصیف میکنی
all the different kinds of animals that
همه انواع مختلف حیوانات که
get domesticated
اهلی شدن
and it's a really interesting idea that
و این یک ایده واقعا جالب است که
it's not just sort of pets there's all
این فقط نوعی از حیوانات خانگی نیست همه چیز وجود دارد
kinds of domestication going on they all
انواع اهلی کردن همه آنها در جریان است
have all kinds of uses yes like the uh
همه نوع استفاده دارند بله مانند Uh
Ox that you
گاو که تو
propose might be
پیشنهاد ممکن است
at least historically one of the most
حداقل از نظر تاریخی یکی از بیشترین
useful domesticated animals it was a
حیوانات اهلی مفید آن یک بود
game changer because it revolutionized
تغییر دهنده بازی چون انقلاب کرد
like what people could do economically
مانند کاری که مردم می توانند از نظر اقتصادی انجام دهند
Etc so I I mean just like robots They're
و غیره بنابراین منظور من دقیقاً مانند روبات‌هایی است که آنها هستند
Gonna Change they're going to change
تغییر خواهند کرد، آنها تغییر خواهند کرد
things economically they're going to
چیزهایی که از نظر اقتصادی می خواهند
change Landscapes like cities might even
تغییر مناظر مانند شهرها حتی ممکن است
get rebuilt around autonomous vehicles
در اطراف وسایل نقلیه خودران بازسازی شود
or drones or delivery robots like I
یا پهپادها یا ربات های تحویل دهنده مثل I
think just the same ways that animals
درست مثل حیوانات فکر کنید
have really shifted society and Society
واقعاً جامعه و جامعه را تغییر داده اند
has adapted also to like socially
از نظر اجتماعی نیز با دوست داشتن سازگار شده است
accepting animals as pets
پذیرش حیوانات به عنوان حیوان خانگی
um I think we're going to see very
ام من فکر می کنم ما قرار است خیلی ببینیم
similar things with robots so I think
چیزهای مشابه با روبات ها، بنابراین من فکر می کنم
it's a useful analogy it's not a perfect
این یک تشبیه مفید است و کامل نیست
one but I think it's it helps us get
یکی اما فکر می‌کنم این به ما کمک می‌کند که به دست آوریم
away from this idea that robots can
دور از این ایده که روبات ها می توانند
shoot or will replace people if you
شلیک کنید یا اگر شما را جایگزین کنید
remember what are some interesting uses
به یاد داشته باشید که چه کاربردهای جالبی دارد
of animals ferrets for example oh yeah
از حیوانات به عنوان مثال اوه بله
the ferrets they they still do this they
آنها هنوز هم این کار را انجام می دهند
use ferrets to go into narrow spaces
برای رفتن به فضاهای باریک از فرت استفاده کنید
that people can't go into like a pipe or
که مردم نمی توانند مانند لوله یا
like they'll use in the wrong electrical
مانند آنها در برق اشتباه استفاده می کنند
wire I think they did that for princess
وایر فکر می کنم این کار را برای شاهزاده خانم انجام دادند
dies for wedding there's so many weird
برای عروسی می میرد چیزهای خیلی عجیبی وجود دارد
ways we've used animals and still use
روش هایی که ما از حیوانات استفاده کرده ایم و هنوز هم استفاده می کنیم
animals for things that robots can't do
حیوانات برای کارهایی که روبات ها نمی توانند انجام دهند
like the dolphins that they used in the
مانند دلفین هایی که در آن استفاده می کردند
in the military I think the I think
در ارتش فکر می کنم من فکر می کنم
Russia still has Dolphins and the US
روسیه هنوز دلفین ها و ایالات متحده را دارد
Dollars dolphins in their navies
دلفین های دلاری در ناوگانشان
um
ام
uh mind detection looking for lost
اوه تشخیص ذهن به دنبال گمشده
underwater equipment
تجهیزات زیر آب
some rumors about like using them for
برخی شایعات در مورد استفاده از آنها برای
weaponry
تسلیحات
which which I think Russia's like sure
که من فکر می کنم روسیه مطمئن است
believe that and America's like no no we
این را باور کنید و آمریکا مانند نه نه ما
don't do that who knows but they started
این کار را نکن کسی می داند اما آنها شروع کردند
doing that in like the 60s 70s they
آنها این کار را در دهه 60 و 70 انجام می دهند
started training these Dolphins because
شروع به آموزش این دلفین ها کرد زیرا
they were like oh dolphins have this
آنها مثل اوه دلفین ها این را دارند
amazing echolocation system that we
سیستم پژواک شگفت انگیز که ما
can't replicate with machines and
نمی توان با ماشین آلات و
they're trainable so we're going to use
آنها قابل آموزش هستند، بنابراین ما از آنها استفاده خواهیم کرد
them for all the stuff that we can't do
آنها را برای همه چیزهایی که ما نمی توانیم انجام دهیم
with machines or by ourselves and
با ماشین آلات یا توسط خودمان و
they've tried to phase out the Dolphins
آنها سعی کرده اند تا دلفین ها را از بین ببرند
I know the US has like invested a lot of
من می دانم که ایالات متحده سرمایه گذاری زیادی کرده است
money in trying to make robots do the
پول در تلاش برای وادار کردن روبات ها به این کار
Mind detection but like you were saying
تشخیص ذهن اما همانطور که شما می گفتید
there are some things that the robots
چیزهایی وجود دارد که روبات ها
are good at and there's some things that
در آنها خوب هستند و چیزهایی وجود دارد که
biological creatures are better at so
موجودات بیولوژیکی در این زمینه بهتر هستند
they still have the Dolphins so there's
آنها هنوز دلفین ها را دارند، بنابراین وجود دارد
also pigeons of course oh yeah pigeons
همچنین کبوتر البته آه بله کبوتر
oh my gosh there's so many examples the
اوه خدای من نمونه های زیادی وجود دارد
pitch I mean
زمین منظورم
the pigeons were the original hobby
کبوترها سرگرمی اصلی بودند
photography drone they also carried mail
پهپاد عکاسی آنها پست نیز حمل می کردند
for thousands of years letting people
برای هزاران سال اجازه دادن به مردم
communicate with each other in new ways
به روش های جدید با یکدیگر ارتباط برقرار کنند
so the thing that I like about the
بنابراین چیزی که من در مورد آن دوست دارم
animal analogies they have all these
قیاس حیوانی آنها همه اینها را دارند
physical abilities but also sensing
توانایی های فیزیکی بلکه حس کردن
abilities that we just we don't have and
توانایی هایی که فقط نداریم و
like that's that's just so useful and
مانند آن است که فقط بسیار مفید و
that's that's robots right robots have
این همان روبات‌هایی است که روبات‌های درست دارند
physical abilities they can help us lift
توانایی های بدنی آنها می توانند به ما در بلند کردن کمک کنند
things or do things that we're not
کارهایی انجام دهیم یا کارهایی را انجام دهیم که ما نیستیم
physically capable of they can also
از نظر جسمی نیز می توانند
sense things
حس کردن چیزها
it's just I just feel like I still feel
فقط من فقط احساس می کنم هنوز احساس می کنم
like it's a really good analogy and
مثل اینکه واقعا تشبیه خوبی است و
really strong and it works because it's
واقعا قوی است و کار می کند زیرا اینطور است
people are familiar with it
مردم با آن آشنا هستند
what about companionship and when we
چه در مورد همراهی و چه زمانی ما
start to think about like cats and dogs
مثل سگ و گربه فکر کن
like pets that seem to serve no purpose
مانند حیوانات خانگی که به نظر می رسد هیچ هدفی ندارند
whatsoever except the social connection
هر چیزی جز ارتباط اجتماعی
yeah I mean this
آره منظورم اینه
you were a thing
تو یه چیز بودی
at least in the United States like dogs
حداقل در ایالات متحده مانند سگ
used to have like they used to have a
مثل قبل داشتند
purpose they used to be guard dogs or
هدف آنها سگ نگهبان یا
they had some sort of function and then
آنها نوعی عملکرد داشتند و سپس
at some point they became just part of
در نقطه ای آنها فقط بخشی از آن شدند
the family
خانواده
um and I
من و ام
it's it's so interesting how there's
این خیلی جالب است که چگونه وجود دارد
some animals that we've treated as
برخی از حیوانات که ما به عنوان آنها رفتار کرده ایم
workers some that we've treated as
کارگرانی که ما با آنها رفتار کرده ایم
objects some that we eat and some that
چیزهایی که می خوریم و برخی دیگر
are parts of our families and that
بخشی از خانواده ما هستند و اینها
that's different across cultures and I'm
این در بین فرهنگ ها متفاوت است و من هستم
convinced that we're going to see the
متقاعد شده است که ما می خواهیم ببینیم
same thing with robots
همین مورد در مورد ربات ها
um where people are going to develop
اوم جایی که مردم قرار است پیشرفت کنند
strong emotional connections to certain
ارتباط عاطفی قوی با برخی
robots that they relate to either
ربات هایی که با آنها ارتباط دارند
culturally or or personally emotionally
از نظر فرهنگی یا شخصی از نظر عاطفی
and then there's going to be other
و سپس موارد دیگری وجود خواهد داشت
robots that we don't treat the same way
ربات هایی که ما با آنها یکسان رفتار نمی کنیم
I wonder does that have to do more with
من تعجب می کنم که آیا این موضوع بیشتر به آن مربوط است
the culture and the people or the robot
فرهنگ و مردم یا ربات
design is there interplay between the
طراحی تعاملی بین
two like why did dogs and cats
دو مثل چرا سگ و گربه
out compete
خارج از رقابت
ox and
گاو و
I don't know what else like farm animals
من نمی دانم چه چیز دیگری شبیه حیوانات مزرعه است
to to really get inside the home and get
به واقعا وارد خانه و دریافت
inside our hearts yeah I mean people
درون قلب ما آره منظورم مردم است
point to the fact that dogs are very
اشاره به این واقعیت است که سگ بسیار است
genetically flexible and
از نظر ژنتیکی انعطاف پذیر و
um they can evolve much more quickly
امم آنها می توانند خیلی سریعتر تکامل یابند
than other animals and so they
نسبت به سایر حیوانات و بنابراین آنها
evolutionary biologists think that dogs
زیست شناسان تکاملی فکر می کنند که سگ ها
evolved to be more appealing to us and
تکامل یافته تا برای ما جذاب تر باشد و
then once we learned how to breed them
سپس یک بار یاد گرفتیم که چگونه آنها را پرورش دهیم
we started breeding them to be more
ما شروع به پرورش آنها کردیم تا بیشتر شوند
appealing to us too which is not
برای ما نیز جذاب است که اینطور نیست
something that we necessarily would be
چیزی که ما لزوماً خواهیم بود
able to do with cows although we've bred
می‌توانیم با گاوها کار کنیم، اگرچه ما پرورش داده‌ایم
them to make more milk for us
آنها شیر بیشتری برای ما درست کنند
so but part of it is also culture I mean
بنابراین، اما بخشی از آن نیز فرهنگ است
there are cultures where people eat dogs
فرهنگ هایی وجود دارد که در آن مردم سگ می خورند
still today and then there's other
هنوز امروز و سپس دیگری وجود دارد
cultures where we're like oh no that's
فرهنگ هایی که در آن ما شبیه اوه نه این است
terrible we would never do that and so I
وحشتناک است که ما هرگز این کار را نمی کنیم و من
think there's a lot of different
فکر می کنم خیلی متفاوت است
elements that play in I wonder if
عناصری که در آن بازی می کنند نمی دانم آیا
there's good because I understand dogs
خوب است زیرا من سگ ها را درک می کنم
because they use their eyes they're able
زیرا آنها از چشمان خود استفاده می کنند که می توانند
to communicate affection all those kinds
برای برقراری ارتباط با همه آن نوع محبت
of things it's really interesting what
از چیزهایی که واقعا جالب است چه
dogs do there's a whole conferences in
سگ ها یک کنفرانس کامل در آنجا برگزار می کنند
dog Consciousness and cognition and all
سگ آگاهی و شناخت و همه
that kind of stuff now cats is a mystery
این نوع چیزها در حال حاضر گربه ها یک راز است
to me
به من
because they seem to not give a [\h__\h]
زیرا به نظر می رسد که آنها چیزی نمی دهند
about the human but they're warm and
در مورد انسان اما آنها گرم و
fluffy
کرکی
but they but they're also passive
اما آنها اما آنها نیز منفعل هستند
aggressive so they're at the same time
تهاجمی بنابراین آنها در همان زمان هستند
they're like they're dismissive of of
آن‌ها مثل این هستند که آنها را نادیده می‌گیرند
you in some sense I think some people
شما به نوعی من فکر می کنم برخی از مردم
like that some people like that about
مانند آن برخی از مردم آن را دوست دارند
people
مردم
yeah they want they want the push and
بله آنها می خواهند آنها فشار و
pull over of a relationship they don't
از رابطه ای که نمی کنند کنار بکشند
want loyalty or unconditional love that
وفاداری یا عشق بی قید و شرط که
does that means they haven't earned it
آیا این بدان معناست که آنها آن را به دست نیاورده اند
yeah
بله
and maybe that says a lot more about the
و شاید این خیلی چیزهای بیشتری را در مورد آن می گوید
people than it does about the animal oh
مردم نسبت به حیوان آه
yeah we all need therapy yeah
بله همه ما به درمان نیاز داریم بله
so I'm judging harshly to people that
بنابراین من به شدت در مورد مردم قضاوت می کنم
have cats or or the people that have
گربه یا افرادی که دارند
dogs
سگ ها
maybe the people that have dogs need are
شاید افرادی که سگ دارند نیاز داشته باشند
are desperate for attention and
مستاصل توجه هستند و
unconditional love and they're unable to
عشق بی قید و شرط دارند و نمی توانند
to
به
um
ام
to sort of struggle uh to earn
به نوعی مبارزه برای کسب درآمد
meaningful connections
ارتباطات معنی دار
um I don't know maybe people are talking
نمی دانم شاید مردم دارند صحبت می کنند
about you and your robot pets in the
درباره شما و حیوانات خانگی ربات شما در
same way
همون روش
yeah that's uh
آره همینه
[Laughter]
[خنده]
it is kind of sad there's just robots
این به نوعی غم انگیز است که فقط روبات ها وجود دارند
everywhere but he's I mean I'm joking
همه جا به جز او، منظورم این است که دارم شوخی می کنم
about it being said because I think it's
در مورد آن گفته می شود زیرا فکر می کنم اینطور است
kind of beautiful I think robots are
به نظر من ربات ها زیبا هستند
uh beautiful in the same way that pets
اوه به همان شکلی که حیوانات خانگی زیبا هستند
are even children in that like they
حتی بچه ها هم مثل خودشان هستند
capture some kind of magic of uh social
گرفتن نوعی جادوی اوه اجتماعی
robots
روبات ها
they have the capacity to have the same
آنها این ظرفیت را دارند که همان را داشته باشند
kind of magic of connection
نوعی جادوی اتصال
um I don't know what that is like um
اوم من نمی دانم این چه شکلی است
when they're brought to life and they
زمانی که آنها زنده می شوند و آنها
move around
حرکت کنید
the way they make me feel I'm pretty
طوری که آنها به من احساس می کنند که زیبا هستم
convinced is as as you know
همانطور که می دانید متقاعد شده است
they will make billions of people feel
آنها باعث می شوند میلیاردها نفر احساس کنند
like I I don't think I'm like some weird
مثل من فکر نمی کنم خیلی عجیب و غریب باشم
robotics guy I'm not I mean you are but
پسر رباتیک من نیستم یعنی تو هستی اما
not in this way not in this way I mean I
نه به این شکل نه به این شکل یعنی من
just I can put on my like normal human
فقط می توانم مثل یک انسان معمولی خودم را بپوشم
hat and just see this oh this is like
کلاه و فقط این را ببینید آه این شبیه است
there's a lot of possibility there of
احتمال زیادی وجود دارد
something cool just like with dogs what
چیزی باحال درست مثل سگ ها
is it why are we so into dogs or cats
به همین دلیل است که ما اینقدر به سگ یا گربه علاقه داریم؟
like it's like that it's way different
مثل این است که خیلی متفاوت است
than us
از ما
it is it's like drooling all over the
آن را مانند آب دهان در سراسر
place with its tongue out and it's like
جایی که زبانش بیرون است و مانند آن است
what it's like a weird creature that
چه موجود عجیبی است که
used to be a wolf why are we into this
قبلا گرگ بودیم چرا اینجوری شدیم
thing well dogs can
چیز خوبی که سگ ها می توانند
either Express or mimic a lot of
یا بیان کنید یا زیاد تقلید کنید
emotions that we recognize
احساساتی که می شناسیم
um and I think that's a big thing like a
اوم و من فکر می کنم که این یک چیز بزرگ است
lot of the magic of animals and robots
بسیاری از جادوی حیوانات و روبات ها
is our own self-projection and the
خود فرافکنی و خود ماست
easier it is for us to
برای ما راحت تر است
see ourselves in something and project
خودمان را در چیزی ببینیم و پروژه کنیم
human emotions or qualities or traits
عواطف یا خصوصیات یا صفات انسانی
onto it the more we'll relate to it and
بر روی آن بیشتر با آن ارتباط خواهیم داشت و
then you also have the movement of
سپس شما نیز حرکت از
course I think that's also really that's
البته من فکر می کنم این نیز واقعا همین است
why I'm so interested in physical robots
چرا من به ربات های فیزیکی علاقه مند هستم
because that's I think the visceral
زیرا من فکر می کنم این امر احشایی است
magic of them I think we're I mean
جادوی آنها فکر می کنم منظورم این است
there's there's research showing that
تحقیقاتی وجود دارد که نشان می دهد
we're probably biologically hardwired to
ما احتمالاً از نظر بیولوژیکی سختگیر هستیم
respond to autonomous movement in our
پاسخ به حرکت خودمختار در ما
physical space because we've had to
فضای فیزیکی چون مجبور بودیم
watch out for Predators or whatever the
مراقب شکارچیان یا هر چیز دیگری باشید
reason is
دلیل است
um and so animals and robots are very
اوم و بنابراین حیوانات و روبات ها بسیار هستند
appealing to us as these autonomously
برای ما به عنوان اینها به طور مستقل جذاب است
moving things that we view as agents
جابجایی چیزهایی که ما به عنوان عامل در نظر می گیریم
instead of objects
به جای اشیا
I mean I I love the moment which is I've
یعنی من عاشق لحظه ای هستم که دارم
been particularly working on which is
به ویژه در حال کار بر روی آن است
when a robot like the cowboy hat uh is
وقتی رباتی مثل کلاه گاوچران است
doing its own thing and then
کار خودش را می کند و بعد
uh it recognizes you I mean the way a
اوه شما را می شناسد منظورم راه است
dog does and it it looks like this and
سگ انجام می دهد و به نظر می رسد این است و
the
را
the moment of recognition like you're
لحظه شناخت مثل شما
walking say you work in an airport on
پیاده روی می گویند شما در فرودگاه کار می کنید
the street
خیابان
and there's just you know hundreds of
و فقط صدها مورد را می دانید
strangers but then you see somebody you
غریبه ها اما بعد یکی را می بینی
know and that like
بدانند و مانند
where you wake up to like
جایی که برای دوست داشتن از خواب بیدار می شوید
uh that excitement of seeing somebody
اوه اون هیجان دیدن کسی
you know and saying hello and all that
شما می دانید و سلام می کنید و اینها
kind of stuff that's a magical moment
چیزهایی که یک لحظه جادویی است
like uh I think especially with the dog
مثل اوه من به خصوص با سگ فکر می کنم
it makes you feel noticed and heard and
این باعث می شود احساس کنید مورد توجه و شنیده قرار گرفته اید و
and loved like as somebody looks at you
و دوست داشتنی آنچنان که کسی به تو نگاه می کند
and recognizes you that that it matters
و شما را تشخیص می دهد که این مهم است
that you exist yeah you feel seen yeah
که وجود داری آره احساس می کنی دیده شده آره
and that's a cool feeling and I I
و این احساس خوبی است و من
honestly think robots can get that
صادقانه فکر کنید ربات ها می توانند آن را دریافت کنند
feeling oh yeah totally currently Alexa
احساس آه بله کاملا در حال حاضر الکسا
I mean one of the downsides of these
منظورم یکی از معایب اینهاست
systems is they don't
سیستم ها اینطور نیست
there's servants they like uh
خدمتکارانی هستند که دوست دارند
part of the you know they're trying to
بخشی از شما می دانید که آنها در تلاش هستند
maintain privacy I suppose uh but
حفظ حریم خصوصی فکر می کنم اوه اما
I don't feel seen with Alexa
من احساس نمی کنم با الکسا دیده شوم
right I think that's going to change I
درست است، من فکر می کنم که من را تغییر خواهد داد
think you're right and I think that
فکر می کنم حق با شماست و من این را فکر می کنم
that's that's the game changing changing
این است که بازی در حال تغییر است
nature of things like these large
طبیعت چیزهایی مانند این بزرگ است
language learning models and the fact
مدل های یادگیری زبان و واقعیت
that these companies are investing in
که این شرکت ها در حال سرمایه گذاری هستند
embodied versions that move around of
نسخه های تجسم یافته ای که در اطراف حرکت می کنند
Alexa like Astro can I just say yeah I
الکسا مانند Astro می توانم بگویم بله
haven't is that out is this I mean it's
haven't is that out is this منظورم همین است
out you can't just like buy one
شما نمی توانید فقط خرید یکی را دوست داشته باشید
commercially yet but you can apply for
هنوز تجاری است اما می توانید درخواست دهید
one yeah
یک بله
my gut says that these companies don't
دل من می گوید که این شرکت ها این کار را نمی کنند
have the guts
جرات داشتن
to do the personalization
برای انجام شخصی سازی
this goes to the because it's edgy is
این می رود به دلیل آن تند است
dangerous
خطرناک
it's going to make a lot of people very
خیلی از مردم را به وجود خواهد آورد
angry
خشمگین
like in a way that you know just imagine
مانند راهی که می دانید فقط تصور کنید
okay
باشه
all right
خیلی خوب
if you do the full landscape of human
اگر منظره کامل انسان را انجام دهید
civilization just visualize the number
تمدن فقط عدد را مجسم کنید
of people that are going through
از افرادی که در حال گذراندن هستند
breakups right now just the amount of
جدایی در حال حاضر فقط به مقدار
really passionate Steven if we just look
اگر فقط نگاه کنیم، استیون واقعاً پرشور است
at teenagers
در نوجوانان
the amount of deep heartbreak that's
مقدار دلشکستگی عمیق که است
happening and like if if you're going to
اتفاق می افتد و اگر می خواهید لایک کنید
have Alexa have more of a personal
الکسا بیشتر جنبه شخصی داشته باشد
connection with the human you're going
ارتباط با انسانی که می روی
to have humans that like have
داشتن انسان هایی که دوست دارند
existential crises there's a lot of
بحران های وجودی بسیاری وجود دارد
people that suffer from loneliness and
افرادی که از تنهایی رنج می برند و
depression and like you're now taking on
افسردگی و مثل اینکه اکنون در حال ابتلا به آن هستید
the full responsibility of being a
مسئولیت کامل یک بودن
companion to the the the roller coaster
همراه به ترن هوایی
of the human condition as a company like
از وضعیت انسانی به عنوان یک شرکت مانند
imagine PR and marketing people they're
تصور کنید افراد روابط عمومی و بازاریابی که هستند
gonna freak out they don't have the guts
می ترسم آنها جرات ندارند
it's going to have to come from somebody
این باید از طرف کسی بیاید
from a new Apple from those kinds of
از یک اپل جدید از آن نوع
folks like it's a small startup and it
مردم دوست دارند این یک استارتاپ کوچک است و آن را
might yeah like they're coming there's
شاید آره مثل اینکه می آیند وجود دارد
already a virtual therapist there's that
در حال حاضر یک درمانگر مجازی وجود دارد که وجود دارد
replica app I haven't tried it but
برنامه replica من آن را امتحان نکردم اما
replicas like a spiritual companion like
ماکت مانند یک همراه معنوی مانند
it's coming and if big companies don't
در راه است و اگر شرکت های بزرگ این کار را نکنند
do it someone else will yeah I think the
این کار را شخص دیگری انجام خواهد داد بله من فکر می کنم
the future the next trillion dollar
آینده تریلیون دلار بعدی
company will be those personalization
شرکت آن شخصی سازی خواهد بود
because if you think
زیرا اگر فکر می کنید
um
ام
if you think about all the the AI we
اگر به تمام هوش مصنوعی ما فکر می کنید
have around us all the the smartphone
همه گوشی های هوشمند را در اطراف خود داشته باشید
and so on there's very minimal
و غیره بسیار کم وجود دارد
personalization you don't think that's
شخصی سازی که فکر نمی کنید این باشد
just because they weren't able
فقط به این دلیل که نتوانستند
yeah really I don't think they have the
بله واقعا من فکر نمی کنم آنها آن را داشته باشند
guts I mean it might be true but I have
منظورم این است که ممکن است درست باشد اما من دارم
to wonder I mean Google is clearly gonna
تعجب می کنم منظورم این است که گوگل به وضوح می خواهد
do something with the language I mean
با زبانی که منظورم است کاری انجام دهید
they don't have to that are you
آنها مجبور نیستند که شما هستید
challenging them uh partially but not
آنها را تا حدی به چالش می کشیم اما نه
really because I know they're not going
واقعاً چون می دانم که آنها نمی روند
to do it I mean they don't have to it's
برای انجام آن منظورم این است که آنها مجبور نیستند این کار را انجام دهند
bad for business in the short term I'm
من برای تجارت در کوتاه مدت بد هستم
gonna be honest like maybe it's not such
صادقانه بگویم شاید اینطور نباشد
a bad thing if they don't just like roll
چیز بدی است اگر آنها فقط رول را دوست نداشته باشند
this out quickly because I do think
این به سرعت به دلیل من فکر می کنم
there are huge issues and and
مسائل بزرگی وجود دارد و و
there's and not just issues with like
مشکلاتی در مورد لایک وجود دارد و نه فقط
the responsibility of like unforeseen
مسئولیت مانند غیر قابل پیش بینی
effects on people but
اثرات بر مردم اما
what's the business model and if you are
مدل کسب و کار چیست و آیا شما هستید؟
using the business model that you've
با استفاده از مدل کسب و کار شما
used in other domains then you're going
در دامنه های دیگر استفاده می شود و سپس شما می روید
to have to collect data from people
مجبور به جمع آوری داده ها از مردم
which you will anyway to personalize the
که شما به هر حال برای شخصی سازی آن
thing and you're going to be somehow
چیز و شما قرار است به نحوی باشد
monetizing the data or you're going to
کسب درآمد از داده ها یا می خواهید
be doing some like ad model it just it
انجام برخی از مدل های تبلیغاتی آن را فقط آن است
seems like now we're suddenly getting
به نظر می رسد که اکنون ما به طور ناگهانی در حال گرفتن هستیم
into the realm of like severe consumer
به قلمرو مصرف کننده مانند شدید
protection issues and
مسائل حفاظتی و
I'm I'm really worried about that I I
من واقعا نگران این هستم که من هستم
see massive potential for this
پتانسیل عظیمی را برای این کار می بینید
technology to be used in a way that's
فن آوری به روشی مورد استفاده قرار گیرد
not for the public good and not
نه برای منافع عمومی و نه
I mean that's in in an individual user's
منظورم این است که در یک کاربر فردی وجود دارد
interest maybe but not in society's
علاقه ممکن است اما نه به جامعه
interest
علاقه
yes yeah I think
بله بله من فکر می کنم
I think that kind of personalization
من فکر می کنم این نوع شخصی سازی است
should be
باید باشد
like redefine how we treat data I think
من فکر می کنم مانند بازتعریف نحوه برخورد با داده ها
you should own all the data your phone
شما باید تمام داده های گوشی خود را داشته باشید
knows about you
در مورد شما می داند
like and be able to delete it with a
لایک کنید و بتوانید آن را با a حذف کنید
single click and walk away
تنها کلیک کنید و دور شوید
and that data cannot be monetized or
و این داده ها را نمی توان کسب درآمد کرد یا
used or shared anywhere without your
در هر جایی بدون شما استفاده شده یا به اشتراک گذاشته شده است
permission I think that's the only way
اجازه فکر می کنم این تنها راه است
people will trust you to give to if for
مردم به شما اعتماد خواهند کرد که اگر برای آن ببخشید
you to use that data but then how are
شما باید از آن داده ها استفاده کنید، اما چگونه هستند
companies gonna I mean a lot of these
منظور من از این شرکت ها زیاد است
applications rely on massive throws of
برنامه های کاربردی بر پرتاب های عظیم تکیه می کنند
data
داده ها
to train the AI system right so you have
برای آموزش درست سیستم هوش مصنوعی، بنابراین شما باید
to
به
um opt-in constantly and opt-in not in
اوم پیوسته انتخاب کنید و شرکت نکنید
some legal I agree but obvious like show
برخی از حقوقی من موافقم اما واضح است مانند نمایش
exactly like um in the way
دقیقا مثل اوم در راه
uh I opt in to tell you a secret
اوه من تصمیم گرفتم رازی را به شما بگویم
like we understand like that like I have
مثل اینکه ما می فهمیم مثل من
to have to choose like how well do I
باید انتخاب کنم مثل اینکه چقدر خوب کار می کنم
know you and then I say like don't tell
می شناسمت و بعد می گویم مثل نگو
this to anyone
این به هر کسی
and then I have to judge how leaky that
و سپس من باید قضاوت کنم که چقدر نشتی آن
uh like how good you are I keep your
اوه مثل اینکه چقدر تو خوبی من تو رو نگه میدارم
secrets in that same way like it's very
اسرار در همان راه مانند آن است
transparent in uh which data you're
شفاف در چه داده هایی که هستید
allowed to use for which purposes that's
مجاز به استفاده برای چه اهدافی است
what people are saying is the solution
آنچه مردم می گویند راه حل است
and I think that works to some extent
و من فکر می کنم که تا حدودی کار می کند
having transparency having people
شفافیت داشتن مردم
consent
رضایت
I think it breaks down at the point at
من فکر می کنم در نقطه ای خراب می شود
which
که
have you seen this happen on social
آیا این اتفاق را در شبکه های اجتماعی دیده اید
media too like people are willingly
رسانه ها نیز مانند مردم با میل هستند
giving up their data because they're
از داده های خود صرف نظر می کنند زیرا آنها هستند
getting a functionality from that and
گرفتن یک عملکرد از آن و
then the harm that that causes is on a
آنگاه ضرری که ایجاد می کند متوجه الف است
like maybe just someone else and not to
مثل اینکه شاید فقط شخص دیگری باشد و نه
them personally so I don't think people
آنها شخصاً بنابراین من فکر نمی کنم مردم
are given their data they're not being
داده هایشان داده می شود که آنها نیستند
asked
پرسید
like but if if you were consensual if
لایک اما اگر اگر موافق بودید اگر
you were like
تو شبیه بودی
tell me a secret about yourself and I'll
رازی در مورد خودت به من بگو و من خواهم گفت
give you a hundred dollars I'd tell you
صد دلار به تو می گویم
a secret no not a hundred dollars uh
یک راز نه صد دلار
first of all you wouldn't uh you
اول از همه شما نمی خواهید آه شما
wouldn't trust like why are you giving
مثل اینکه چرا میدی اعتماد نمیکنم
me a hundred dollars it's a bad example
من صد دلار این یک مثال بد است
but but like I I need
اما مثل من نیاز دارم
um I would ask for
اوم من می خواهم
your specific like fashion
خاص خود را مانند مد
uh interest into in order to give
اوه علاقه به منظور دادن
recommendations to you for shopping and
توصیه هایی به شما برای خرید و
I'd be very clear for that you could
من خیلی واضح می گویم که شما می توانید
disable that you can uh delete that but
غیرفعال کنید که بتوانید آن را حذف کنید اما
but then you can be have a deep
اما پس از آن شما می توانید عمیق است
meaningful Rich connection with the
معنی دار ارتباط غنی با
system about what you think you look fat
سیستم در مورد آنچه فکر می کنید چاق به نظر می رسید
in what you look great in what like the
در آنچه شما به نظر عالی در چیزی شبیه به
full history of all the things you've
تاریخچه کامل همه چیزهایی که دارید
worn whether you
پوشیده چه تو
uh regret to Justin Bieber enjoy the
افسوس که جاستین بیبر لذت بردن از
Justin Bieber shirt all of that
تمام این پیراهن جاستین بیبر
information that's mostly private to
اطلاعاتی که عمدتاً خصوصی هستند
even you not even your loved ones that a
حتی شما نه عزیزانتان که الف
system should have that because then a
سیستم باید آن را داشته باشد زیرا در این صورت الف
system if you trust it to keep control
اگر به آن اعتماد دارید تا کنترل را حفظ کنید
of that data that you own you can walk
از داده هایی که در اختیار دارید می توانید راه بروید
away with that system could tell you a
دور با آن سیستم می تواند به شما بگوید
damn good thing to wear
لعنتی چیز خوبی برای پوشیدن
it could
آن می تواند
and the harm that I'm concerned about is
و آسیبی که من نگران آن هستم این است
not that the system is going to then
نه اینکه سیستم به آن زمان می رود
suggest a dress for me that is based on
لباسی را به من پیشنهاد دهید که بر اساس آن باشد
my preferences so I I went to this
ترجیحات من بنابراین من به این رفتم
conference once where I was talking to
یک بار کنفرانسی که با آن صحبت می کردم
the people who do the analytics in like
افرادی که تجزیه و تحلیل را به صورت مشابه انجام می دهند
the big ad companies and like literally
شرکت های تبلیغاتی بزرگ و به معنای واقعی کلمه دوست دارند
a woman there was like I can ask you
زنی آنجا بود که می توانم از شما بپرسم
three totally unrelated questions and
سه سوال کاملا نامرتبط و
tell you what menstrual product you use
به شما بگوید از چه محصول قاعدگی استفاده می کنید
and so what they do is they aggregate
و بنابراین کاری که آنها انجام می دهند این است که آنها را جمع می کنند
the data and they map out different
داده ها و آنها نقشه متفاوتی دارند
personalities and different people and
شخصیت ها و افراد مختلف و
demographics and then they have a lot of
جمعیت شناسی و سپس آنها بسیاری از
power and control to Market to people so
قدرت و کنترل به بازار به مردم است
like I might not be sharing my data with
مثل اینکه ممکن است اطلاعاتم را با آنها به اشتراک نگذارم
any of the systems because I'm like I'm
هر یک از سیستم ها چون من مثل خودم هستم
on Twitter I know that this is bad
در توییتر می دانم که این بد است
other people might be sharing data that
افراد دیگری ممکن است داده هایی را به اشتراک بگذارند
can be used against me like it's I think
می تواند علیه من استفاده شود، همانطور که فکر می کنم
it's it's way more complex than just
این بسیار پیچیده تر از این است
I share a piece of personal information
من بخشی از اطلاعات شخصی را به اشتراک می گذارم
and it gets used against me I think that
و من فکر می کنم که علیه من استفاده می شود
at a more systemic level
در سطح سیستمی تر
and then it's always you know vulnerable
و سپس آن را همیشه آسیب پذیر می دانید
populations that are targeted by this
جمعیت هایی که مورد هدف قرار گرفته اند
um you know low-income people being
اوم شما افراد کم درآمدی را می شناسید
targeted for scammy loans or
برای وام های کلاهبرداری یا
I don't know like I could get targeted
نمی‌دانم می‌توانم هدف قرار بگیرم
like someone
مثل کسی
not me because I have someone who
نه من چون کسی را دارم که
doesn't have kids yet and is my age
هنوز بچه ندارد و هم سن من است
could get targeted for like freezing
می تواند مانند انجماد مورد هدف قرار گیرد
their eggs and there's all these ways
تخم های آنها و همه این راه ها وجود دارد
that you can manipulate people where
که شما می توانید مردم را در جایی دستکاری کنید
it's not really clear that that came
واقعاً مشخص نیست که این اتفاق افتاده است
from
از جانب
that person's
مال اون شخص
data it came from all of us all of us
داده ها از همه ما آمده است
opting into this but there there's a
انتخاب کردن در این اما وجود دارد
bunch of sneaky decisions along the way
انبوهی از تصمیمات زیرکانه در طول راه
that could be avoided if there's
اگر وجود داشته باشد می توان از آن اجتناب کرد
transparency so that so one of the ways
شفافیت به طوری که یکی از راه های
that goes wrong if you share that data
اگر آن داده ها را به اشتراک بگذارید اشتباه می شود
with too many ad Networks
با شبکه های تبلیغاتی بسیار زیاد
don't run your own ad Network don't
شبکه تبلیغاتی خود را اجرا نکنید
share with anybody
با هر کسی به اشتراک بگذارید
okay and that's data could regulate you
خوب و این داده ها می توانند شما را تنظیم کنند
it belongs to just you and all the ways
فقط متعلق به شماست و همه راهها
you allow the company to use it the
شما به شرکت اجازه می دهید از آن استفاده کند
default is in no way at all
پیش فرض به هیچ وجه نیست
and you're consciously constantly saying
و شما آگاهانه مدام می گویید
exactly how to use it and uh and also it
دقیقاً چگونه از آن استفاده کنید و اوه و همچنین آن را
has to do with the recommender system
مربوط به سیستم توصیه کننده است
itself from the company which is
خودش از شرکتی که هست
um freezing your eggs if that doesn't
اگر اینطور نیست، تخم‌هایتان را فریز کنید
make you happy if that idea doesn't make
شما را خوشحال می کند اگر این ایده محقق نشود
you happy then the system shouldn't
شما خوشحال هستید پس سیستم نباید
recommend it and should very be very
آن را توصیه می کنم و باید بسیار باشد
good at Learning
خوب در یادگیری
so not the kind of things that the
بنابراین نه از نوع چیزهایی که
category of people it thinks you belong
دسته ای از افرادی که فکر می کند شما به آن تعلق دارید
to would do but more you specifically
به انجام خواهد داد اما بیشتر شما به طور خاص
what makes you happy what is helping you
چه چیزی شما را خوشحال می کند چه چیزی به شما کمک می کند
grow but you're assuming that people's
رشد کنید اما شما فرض می کنید که مال مردم است
preferences and like what makes them
ترجیحات و چیزی که آنها را دوست دارد
happy is static whereas when we're
شادی ثابت است در حالی که وقتی ما هستیم
talking before about how a company like
صحبت کردن در مورد چگونگی دوست داشتن یک شرکت
Apple
سیب
can tell people what they want and they
می تواند به مردم بگوید چه می خواهند و آنها
will start to want it that's the thing
شروع به خواستن آن خواهد کرد این موضوع است
that I'm more concerned about yeah that
که من بیشتر نگرانم بله همین
is a huge problem it's not just
مشکل بزرگی است نه فقط
listening to people but manipulating
گوش دادن به مردم اما دستکاری
them into wanting something and that's
آنها به چیزی می خواهند و این
like we have a long history of using
مثل اینکه ما سابقه طولانی استفاده داریم
technology for that purpose like the
فناوری برای این منظور مانند
persuasive design in casinos to get
طراحی متقاعد کننده در کازینو برای به دست آوردن
people to gamble more or like
افرادی که بیشتر قمار کنند یا دوست داشته باشند
it's just
این فقط
I'm
من هستم
the other thing that I'm worried about
چیز دیگری که من نگران آن هستم
is as we have more social technology
این است که ما فناوری اجتماعی بیشتری داریم
suddenly you have this on a new level
ناگهان شما این را در یک سطح جدید دارید
like if you look at the influencer
لایک کنید اگر به اینفلوئنسر نگاه کنید
marketing that happens online now
بازاریابی که اکنون به صورت آنلاین انجام می شود
what's the influencer so like on
اینفلوئنسر چگونه است
Instagram there will be some like
اینستاگرام تعدادی لایک خواهد داشت
person who has a bunch of followers yeah
فردی که تعداد زیادی فالوور دارد بله
and then a brand will like hire them to
و سپس یک برند دوست دارد آنها را استخدام کند
promote some product and it's above
برخی از محصولات را تبلیغ کنید و در بالا آمده است
board they disclose like I'm this is an
هیئت مدیره آنها افشا می کنند مانند من این است
ad that I'm promoting but they have so
تبلیغی که من آن را تبلیغ می کنم، اما آنها این کار را دارند
many young followers who like deeply
بسیاری از دنبال کنندگان جوان که عمیقا دوست دارند
admire and trust them this I mean this
آنها را تحسین کنید و به آنها اعتماد کنید
must work for you too don't you have
باید برای شما هم کار کند که ندارید
like ads on the podcast like people
مانند مردم تبلیغات در پادکست را دوست داشته باشید
trust magic spoon cereal low carb yes if
اعتماد قاشق جادویی غلات کم کربوهیدرات بله اگر
you say that like I guarantee you some
شما می گویید که من به شما تضمین می کنم
people will buy that just because even
مردم آن را می خرند فقط به این دلیل که حتی
though they know that you're being paid
اگرچه آنها می دانند که شما حقوق می گیرید
they trust you yeah it's different with
آنها به شما اعتماد دارند بله با آن فرق می کند
podcasts because uh well my particular
پادکست ها چون خیلی خوبه
situation but it's true for a lot of
وضعیت اما برای بسیاری از آنها صادق است
pockets especially big ones is you know
جیب ها به خصوص جیب های بزرگ را می دانید
I have
من دارم
10 times more sponsors that want to be
10 برابر بیشتر حامیانی که می خواهند باشند
sponsors than than I have so you get to
حامیان مالی بیش از من، بنابراین شما به
select the ones that you actually want
مواردی را که واقعاً می خواهید انتخاب کنید
to support and so like you end up using
برای پشتیبانی و به همین ترتیب مانند شما در نهایت استفاده کنید
it and then you're able to actually like
آن را و سپس شما قادر به در واقع دوست دارید
there's no incentive to like
هیچ انگیزه ای برای دوست داشتن وجود ندارد
um
ام
show for anybody sure and that's why
برای هر کسی مطمئن نشان دهید و به همین دلیل است
it's fine when it's still human
وقتی هنوز انسان است خوب است
influencers right now if you're a bot
اینفلوئنسرها در حال حاضر اگر ربات هستید
you're not gonna just discriminate
شما فقط تبعیض قائل نخواهید شد
you're not gonna be like oh well
تو مثل اوه خوب نخواهی بود
this product is good for people you
این محصول برای مردم شما خوب است
think they'll be like Bots essentially
فکر می کنم آنها اساسا مانند ربات ها خواهند بود
with millions of followers there already
با میلیون ها دنبال کننده در حال حاضر وجود دارد
are there are virtual influencers in
آیا اینفلوئنسرهای مجازی در آن وجود دارد؟
South Korea yeah who show products and
کره جنوبی بله که محصولات و
and like that's just the tip of the
و مانند آن فقط نوک این است
iceberg because that's still very
کوه یخ چون هنوز خیلی
primitive now with the new image
در حال حاضر بدوی با تصویر جدید
generation and the language learning
نسل و یادگیری زبان
models and like so we're starting to do
مدل ها و مانند آن ما شروع به انجام
some research around kids
برخی تحقیقات در مورد بچه ها
um and like young adults because
ام و مثل جوانان جوان چون
a lot of the research on like what's
بسیاری از تحقیقات در مورد چه چیزی است
okay to advertise to kids and what is
خوب برای تبلیغ برای بچه ها و چه چیزی است
too manipulative has to do with
بیش از حد دستکاری است
television ads back in the day where
تبلیغات تلویزیونی در آن روزها
like a kid who's 12 understands oh
مثل بچه ای که 12 ساله می فهمد آه
that's an advertisement I can
این یک تبلیغ است که من می توانم
distinguish that from entertainment I
تمایز آن از سرگرمی I
know it's trying to sell me something
می دانم که می خواهد چیزی به من بفروشد
now it's getting really really murky
الان واقعا داره تاریک میشه
with influencers and then if you have
با اینفلوئنسرها و سپس اگر دارید
like a bot that that a kid has developed
مانند یک ربات که یک بچه ساخته است
a relationship with is it okay to market
رابطه با آن مشکلی برای بازار است
products through that or not like you're
محصولات از طریق آن یا نه مانند شما
getting into all these consumer
ورود به همه این مصرف کننده
protection issues because
مسائل حفاظتی چون
you're developing a trusted relationship
شما در حال ایجاد یک رابطه قابل اعتماد هستید
with a social entity
با یک موجود اجتماعی
but it's and and so and so now it's like
اما این است و و فلان و فلان حالا مثل این است
personalized it's scalable it's
شخصی سازی شده آن مقیاس پذیر است
automated and it has it it can
خودکار و آن را دارد که می تواند
so some of the research showing that
بنابراین برخی از تحقیقات نشان می دهد که
kids are already very confused about
بچه ها در حال حاضر خیلی گیج شده اند
like the incentives of the company
مانند مشوق های شرکت
versus what the robot is doing
در مقابل کاری که ربات انجام می دهد
meaning they're
به این معنی که آنها هستند
so okay they're not deeply understanding
خوب آنها عمیقا درک نمی کنند
the incentives of the of the of the
مشوق های از از
system well yeah so like kids who are
سیستم خوب بله مثل بچه هایی که هستند
old enough to understand this is a
به اندازه کافی بزرگ برای درک این است
television advertisement is trying to
تبلیغات تلویزیونی در تلاش است
advertise to me I might still decide I
برای من تبلیغ کن شاید هنوز تصمیم بگیرم
want this product but they understand
این محصول را می خواهند اما می فهمند
what's going on so there's some
چه اتفاقی می افتد بنابراین مقداری وجود دارد
transparency there
شفافیت وجود دارد
that age child so
آن سن کودک بنابراین
um Daniela de Paola Anastasia ostrovsky
ام دانیلا د پائولا آناستازیا استروفسکی
and I advised on this project they did
و من در مورد این پروژه که آنها انجام دادند مشاوره دادم
this um they they asked kids who had
این ام آنها از بچه ها پرسیدند که دارند
interacted with social robots
تعامل با روبات های اجتماعی
whether they would like a policy that
آیا آنها سیاستی را می خواهند که
allows robots to Market to people
به ربات ها اجازه می دهد تا برای مردم بازاریابی کنند
through casual conversation or whether
از طریق مکالمه گاه به گاه یا اینکه آیا
they would prefer that it has to be
آنها ترجیح می دهند که باید باشد
transparent that it's like an ad coming
شفاف است که مانند یک تبلیغ است
from a company and the majority said
از یک شرکت و اکثریت گفتند
they preferred the casual conversation
آنها گفتگوی معمولی را ترجیح می دادند
and when asked why there was a lot of
و وقتی پرسیده شد که چرا زیاد بود
confusion about they were like well the
سردرگمی در مورد آنها مانند خوب بود
robot knows me better than the company
ربات من را بهتر از شرکت می شناسد
does so the robot's only going to Market
این کار را انجام می دهد ربات تنها به بازار می رود
things that I like
چیزهایی که دوست دارم
and so they don't really they're not
و بنابراین آنها واقعاً نیستند
connecting the fact that the robot is an
ارتباط این واقعیت که ربات یک
agent of the company they're viewing it
نماینده شرکتی که در حال مشاهده آن هستند
as something separate and I think that
به عنوان یک چیز جداگانه و من فکر می کنم که
even happens subconsciously with
حتی ناخودآگاه با
grown-ups when it comes to robots and
بزرگسالان وقتی صحبت از ربات ها می شود و
artificial agents and it will like this
عوامل مصنوعی و آن را دوست دارد
blank guy at Google sorry I'm going on
مرد خالی در گوگل متاسفم که ادامه می دهم
and on but like his main concern was
و در اما مانند دغدغه اصلی او بود
that Google owned this sentient agent
که گوگل مالک این نماینده باهوش است
and that it was being mistreated his
و اینکه با او بدرفتاری شده است
concern was not that the agent was going
نگرانی این نبود که این نماینده برود
to mistreat people
برای بدرفتاری با مردم
so I think we're going to see a lot of
بنابراین من فکر می کنم که ما شاهد موارد زیادی خواهیم بود
this
این
yeah but shitty companies will do that I
بله، اما شرکت‌های بد این کار را انجام خواهند داد
think ultimately that confusion should
در نهایت فکر کنید که سردرگمی باید
be alleviated by the robot should
باید توسط ربات کاهش یابد
actually know you better and should not
در واقع شما را بهتر می شناسم و نباید
have any control from the company
هر گونه کنترلی از شرکت داشته باشید
but what's the business model for that
اما مدل کسب و کار برای آن چیست؟
it's if you use the robot to buy first
این در صورتی است که ابتدا از ربات برای خرید استفاده کنید
of all the robot should probably cost
از همه، ربات احتمالاً باید هزینه داشته باشد
money
پول
should what cost money like the way
باید چه هزینه پول مانند راه
Windows operating system does I see it
سیستم عامل ویندوز آیا آن را می بینم
more like an operating system than
بیشتر شبیه یک سیستم عامل از
um like this thing
امم مثل این چیز
is your window no pun intended into the
آیا پنجره شما هیچ جناسی در نظر گرفته نشده است
into the world
در جهان
so it's helping you it's like a personal
بنابراین به شما کمک می کند که مانند یک موضوع شخصی است
assistant
دستیار
right and so that should cost money you
درست است و بنابراین باید برای شما هزینه داشته باشد
should you know whatever it is 10 bucks
باید بدانید هر چه باشد 10 دلار است
20 bucks
20 دلار
like that's the thing that makes your
مثل این چیزی است که شما را می سازد
life significantly better this idea that
زندگی به طور قابل توجهی بهتر این ایده که
everything should be free is is like it
همه چیز باید رایگان باشد مانند آن است
should actually help educate you you
در واقع باید به آموزش شما کمک کند
should talk [\h__\h] about all the other
باید در مورد بقیه حرف بزند
companies that do stuff for free but uh
شرکت هایی که کارها را به صورت رایگان انجام می دهند اما اوه
but also yeah in terms of if you
اما همچنین از نظر اگر شما بله
purchase stuff based on its
خرید بر اساس آن
recommendation it gets money
توصیه آن پول می گیرد
that so it's it's kind of AD driven but
بنابراین آن را به نوعی AD هدایت می شود اما
it's not ads it's like um
این تبلیغات نیست مثل اوم
um
ام
it's not controlled like no no external
مانند هیچ خارجی کنترل نمی شود
entities can control it
نهادها می توانند آن را کنترل کنند
to try to manipulate to want a thing
تلاش برای دستکاری برای خواستن یک چیز
that would be amazing it's actually
این شگفت انگیز خواهد بود در واقع
trying to discover what you want so it's
سعی کنید آنچه را که می خواهید کشف کنید
not allowed to have any influence no
مجاز به هیچ تاثیری نیست
promoted ad no anything so that's
تبلیغ هیچ چیزی به طوری که
finding I don't know the uh the the
پیدا کردن من نمی دانم اوه
thing that would actually make you happy
چیزی که واقعا شما را خوشحال می کند
that's the only thing it cares about
این تنها چیزی است که به آن اهمیت می دهد
I I think
من فکر می کنم
I think companies like this can win out
من فکر می کنم شرکت هایی مانند این می توانند برنده شوند
yes I think eventually once people
بله من فکر می کنم در نهایت یک بار مردم
understand the value
ارزش را درک کنید
of the robot even just like I think that
از ربات حتی درست مثل من فکر می کنم
robots would be valuable to people even
ربات ها حتی برای مردم نیز ارزشمند خواهند بود
if they're not
اگر آنها نیستند
marketing something or helping with like
بازاریابی چیزی یا کمک کردن به آن
preferences or anything like just a
ترجیحات یا هر چیزی مانند فقط a
simple the same thing as a pet like a
ساده همان چیزی است که یک حیوان خانگی مانند یک
dog that has no function other than
سگی که کارکردی جز این ندارد
being a member of your family I think
من فکر می کنم که عضوی از خانواده شما هستم
robots could really be that and people
روبات‌ها واقعاً می‌توانند آن‌ها و مردم باشند
would pay for that I don't think the
من فکر نمی کنم برای آن پول پرداخت کنم
market realizes that yet
بازار هنوز متوجه شده است
and so my concern is that companies are
و بنابراین نگرانی من این است که شرکت ها هستند
not going to go in that direction at
قرار نیست در آن جهت در
least not yet of making like this
حداقل هنوز از ساختن اینگونه نیست
contained thing that you bought it seems
به نظر می رسد حاوی چیزی است که شما خریداری کرده اید
almost old-fashioned right to have a
حق تقریباً قدیمی داشتن الف
disconnected
قطع شده
uh object that you buy that you're not
اوه مخالف که شما خرید که شما نیست
like paying a subscription for it's not
مانند پرداخت اشتراک برای آن نیست
like controlled by one of the big
مانند کنترل یکی از بزرگ
corporations but that's the
شرکت ها اما همین است
old-fashioned things that people uh
چیزهای قدیمی که مردم آه
uh yearn for because
اوه مشتاق چون
I think is very popular now and people
من فکر می کنم بسیار محبوب در حال حاضر و مردم است
understand the negative effects of
درک اثرات منفی
social media the negative effects of the
رسانه های اجتماعی اثرات منفی
data being used in all these kinds of
داده های مورد استفاده در همه این نوع
ways I think I think we're just waking
راه هایی که فکر می کنم فکر می کنم ما تازه بیدار هستیم
up to the realization we tried but we're
تا جایی که ما تلاش کردیم اما هستیم
like baby deer finding our legs in this
مثل بچه آهو که پاهای ما را در این پیدا می کند
new world of social media of AD driven
دنیای جدید رسانه های اجتماعی مبتنی بر AD
companies and realizing okay this has to
شرکت ها و درک خوب این باید
be done somehow different I mean that
به نحوی متفاوت انجام شود منظورم این است
like like one of the most popular
مانند یکی از محبوب ترین ها
Notions at least the United States and
مفاهیم حداقل ایالات متحده و
social media is evil and it's doing bad
رسانه های اجتماعی شیطانی هستند و بد عمل می کنند
it's it's doing bad by us it's not like
این کار ما بد است، اینطور نیست
it's totally tricked us into believing
کاملا ما را فریب داد تا باور کنیم
that is good for us I think everybody
به نظر من برای همه خوب است
knows it's bad for us and so like
می داند که برای ما بد است و مانند آن
there's a hunger for our other ideas all
گرسنگی برای ایده های دیگر ما وجود دارد
right it's time for us to assist that
درست است وقت آن است که ما به آن کمک کنیم
company I think so let's do it let's do
شرکت من فکر می کنم پس بیایید آن را انجام دهیم بیایید انجام دهیم
it I think let's go hopefully no one
من فکر می کنم اجازه دهید بریم امیدوارم هیچ کس
listens to this and steals the idea
به این گوش می دهد و ایده را می دزدد
there's no see that's the other thing I
نمی بینم این چیز دیگری است که من دارم
think I'm a big person on
فکر کن من آدم بزرگی هستم
um
ام
executions what matters I mean oh yeah
اعدام چه اهمیتی دارد منظورم اوه بله
it's like ideas are kind of true the
مثل این است که ایده ها به نوعی درست هستند
social robotics is a good example that
رباتیک اجتماعی مثال خوبی است که
there's been so many amazing companies
شرکت های شگفت انگیز زیادی وجود داشته است
that went out of business
که از کار افتاد
I mean to me it's obvious like it's
منظورم این است که برای من واضح است
obvious that
واضح است که
there will be a robotics company
یک شرکت رباتیک وجود خواهد داشت
that puts a social robot in the home of
که یک ربات اجتماعی را در خانه قرار می دهد
billions of homes
میلیاردها خانه
yeah and it'll be a companion
بله و این یک همراه خواهد بود
okay there you go you can steal that
خوب همینجا برو، می‌توانی آن را بدزدی
idea do it okay for you
ایده آن را برای شما خوب است
what about Elon musk's humanoid
انسان نما ایلان ماسک چطور؟
is he gonna execute on that
آیا او در این مورد اعدام خواهد کرد؟
there might be a lot to say so for
ممکن است چیزهای زیادی برای گفتن وجود داشته باشد
people who are not aware there's an
افرادی که آگاه نیستند وجود دارد
Optimus Tesla's Optimus robot that's um
ربات Optimus تسلا Optimus that's um
I guess the stated reason for that robot
حدس می زنم دلیل ذکر شده برای آن ربات باشد
is a humanoid robot in the factory
یک ربات انسان نما در کارخانه است
that's able to automate some of the
که قادر است برخی از آنها را خودکار کند
tasks that humans are currently doing
وظایفی که انسان ها در حال حاضر انجام می دهند
and the reason you want to do it's the
و دلیلی که می خواهید این کار را انجام دهید این است
second reason you mentioned the reason
دلیل دوم که دلیل را ذکر کردید
you want to do a humanoid robot because
شما می خواهید یک ربات انسان نما بسازید زیرا
the factory is built for the certain
کارخانه برای معین ساخته شده است
tasks that are
وظایفی که هستند
um designed for humans so it's hard to
ام برای انسان طراحی شده است، بنابراین سخت است
automate with the any other form factor
خودکار کردن با هر عامل فرم دیگری
than a humanoid and then the other
از یک انسان نما و سپس دیگری
reason is because so much effort has
دلیل این است که تلاش بسیار زیاد است
been put into this giant data engine
در این موتور داده غول پیکر قرار داده شده است
machine of of perception that's inside
ماشین ادراک که در داخل است
Tesla autopilot that's seemingly at
خلبان خودکار تسلا که به نظر می رسد در
least the machine if not the data is
حداقل دستگاه اگر نه داده است
transferable to the factory setting to
قابل انتقال به تنظیمات کارخانه به
any setting yeah he said he would do
هر تنظیمی بله او گفت که انجام خواهد داد
anything that's boring to to us yeah
هر چیزی که برای ما خسته کننده است بله
yeah
بله
the interesting thing about that is
نکته جالب در مورد آن این است
there's
وجود دارد
no interest
بدون علاقه
and no discussion about the social
و هیچ بحثی در مورد مسائل اجتماعی وجود ندارد
aspect
جنبه
Mike I I talked to him on Mike and off
Mike I من با او در مایک و خارج صحبت کردم
Mike about it quite a bit and
مایک در مورد آن کاملا کمی و
he
او
there's not a discussion about like to
بحثی در مورد دوست داشتن وجود ندارد
me it's obvious if a thing like that
برای من واضح است اگر چنین چیزی
works at all at all
اصلا کار میکنه
in fact
در حقیقت
it has to work really well in a factory
باید در یک کارخانه واقعاً خوب کار کند
if it works kind of shitty it's much
اگر یک جورایی کار می کند خیلی زیاد است
more useful in the home
در خانه مفیدتر است
that's true because we're much this
این درست است زیرا ما بسیار اینطور هستیم
we're I I think being shitty as stuff is
ما هستیم من فکر می‌کنم بدجنس بودن همینطور است
kind of uh
یه جورایی آه
what makes relationships great
چه چیزی روابط را عالی می کند
like you want to be flawed and be able
مثل اینکه می خواهید عیب داشته باشید و بتوانید
to communicate your flaws and be
تا عیب های خود را بیان کنید و باشید
unpredictable in certain ways like if
غیر قابل پیش بینی از راه های خاصی مانند if
you fell over every once in a while for
تو هر چند وقت یکبار به زمین افتادی
no reason whatsoever I think that's
هیچ دلیلی به نظر من این نیست
essential for for like very Charming
ضروری برای مانند بسیار جذاب
well it's Charming but also concerning
خوب جذاب است اما در عین حال نگران کننده است
and also like uh like like are you okay
و همچنین لایک کنید مثل اینکه خوب هستید
I mean it's both hilarious it's whenever
منظورم این است که هر دو خنده دار است
somebody you love like falls down the
کسی که دوستش داری مثل زمین خوردنش
stairs it was both hilarious and
پله ها هم خنده دار بود و هم
concerning it's some some dance between
در مورد آن برخی از رقص بین
the two and I think that's essential for
این دو و من فکر می کنم که برای آن ضروری است
like
پسندیدن
um you almost want to engineer that in
اوم شما تقریباً می خواهید آن را مهندسی کنید
uh except you don't have to because of
با این تفاوت که مجبور نیستی به خاطر
Robotics in the physical Space is really
رباتیک در فضای فیزیکی واقعاً است
difficult so
سخت است بنابراین
um
ام
I think I've learned to not discount the
فکر می‌کنم یاد گرفته‌ام که از آن تخفیف ندهم
the efforts that Elon does there's a few
تلاش‌هایی که ایلان انجام می‌دهد تعداد کمی است
things that are really interesting there
چیزهایی که در آنجا واقعا جالب هستند
one
یکی
because he's taken extremely seriously
چون او را بسیار جدی گرفته اند
what I like is the humanoid form the
چیزی که من دوست دارم شکل انسان نما است
cost of building a robot I talked to Jim
هزینه ساخت ربات من با جیم صحبت کردم
Keller offline about this a lot and
کلر آفلاین در این مورد زیاد و
currently human robots cost a lot of
در حال حاضر روبات های انسانی هزینه زیادی دارند
money
پول
and the way they're thinking about it
و طرز فکر آنها در مورد آن
now they're not talking about all the
در حال حاضر آنها در مورد همه صحبت نمی کنند
social robotic stuff that you and I care
چیزهای رباتیک اجتماعی که من و شما به آنها اهمیت می دهیم
about uh they are thinking how can we
در مورد اوه آنها فکر می کنند چگونه می توانیم
manufacture this thing
این چیز را بساز
cheaply and do it like well and the kind
ارزان و آن را به خوبی و مهربانی انجام دهید
of discussions they're having is really
بحث هایی که آنها دارند واقعاً است
great engineering it's like it's a bit
مهندسی عالی مثل اینکه کمی است
it's like first principles question of
این مثل اولین سوال اصول است
like why is this cost so much like
مانند چرا این هزینه بسیار شبیه است
what's the cheap way how why can't we
راه ارزان چیست چرا ما نمی توانیم
build and there's not a good answer
ساخت و پاسخ خوبی وجود ندارد
uh why can't we build this humanoid form
اوه چرا ما نمی توانیم این شکل انسان نما را بسازیم
for under a thousand dollars
برای زیر هزار دلار
and like I've I've
و مثل من دارم
sat and had these conversations there's
نشست و این گفتگوها را انجام داد
no reason it's uh I think the reason
دلیلی نداره فکر کنم دلیلش اینه
they've been so expensive is because
آنها بسیار گران بوده اند به این دلیل است
um
ام
they were focused on trying to
آنها بر تلاش متمرکز بودند
they weren't focused on doing the mass
آنها بر انجام مراسم توده ای متمرکز نبودند
manufacture they were people are focused
ساخت آنها مردم متمرکز هستند
on getting a thing that's
در به دست آوردن چیزی که
um I don't know I don't know exactly
اوم من نمی دانم دقیقا نمی دانم
what the reasoning is but it's the same
استدلال چیست اما همان است
like waymo it's like let's let's build a
مثل waymo مثل بیایید یک بسازیم
million dollar car in the beginning
ماشین میلیون دلاری در ابتدا
or like multi-million dollar car let's
یا مثل ماشین چند میلیون دلاری بیایید
try to solve that problem
سعی کنید آن مشکل را حل کنید
the the way Elon the way Jim Keller the
راه ایلان به روش جیم کلر
way some of those folks are thinking is
روشی که برخی از آن افراد فکر می کنند این است
that's like at the same time try to
که در همان زمان سعی کنید به
actually build a system that's cheap not
در واقع سیستمی بسازید که ارزان نیست
crappy but cheap unless from first
مزخرف اما ارزان است مگر اینکه از اول
principles what is the minimum amount of
اصول حداقل چه مقدار است
uh degrees of freedom we need what are
اوه درجات آزادی ما به آنچه که هست نیاز داریم
the joints where's the control set like
مفاصل که در آن مجموعه کنترل مانند است
how many how do we act like where are
چگونه ما چگونه رفتار می کنیم
the activators uh what's the way to
فعال کننده ها راهش چیه
power this in the lowest cost way
این را با کمترین هزینه برق رسانی کنید
possible but also in a way that's like
ممکن است، اما همچنین به روشی که شبیه آن است
actually works how do we make the whole
در واقع کار می کند چگونه کل را بسازیم
thing not part of the components where
چیزی که بخشی از اجزای آن نیست
there's a supply chain you have to have
یک زنجیره تامین وجود دارد که باید داشته باشید
all these different parts that have to
تمام این بخش های مختلف که باید
feed us so do it all from scratch and do
به ما غذا بدهید پس همه این کارها را از ابتدا انجام دهید و انجام دهید
the the learning I mean it's like
منظور من از یادگیری است
immediately certain things like become
بلافاصله برخی چیزها مانند تبدیل شدن
obvious do uh the exact same pipeline as
واضح است که دقیقاً همان خط لوله را انجام دهید
you do for autonomous driving just the
شما فقط برای رانندگی مستقل انجام می دهید
exactly I mean the infrastructure that
دقیقا منظور من زیرساختی است که
is incredible for the computer vision
برای بینایی کامپیوتری باورنکردنی است
for the manipulation task the control
برای کار دستکاری کنترل
problem changes the perception uh
مشکل درک را تغییر می دهد
problem changes but the pipeline doesn't
مشکل تغییر می کند اما خط لوله تغییر نمی کند
change
تغییر دادن
and do it and so I don't I don't
و آن را انجام دهم و بنابراین من انجام نمی دهم
um obviously the optimism about how long
اوم بدیهی است خوش بینی در مورد مدت زمان
it's going to take I don't share
طول می کشد من به اشتراک نمی گذارم
um but it's a really interesting problem
اما این یک مشکل واقعا جالب است
and I don't want to say anything because
و من نمی خواهم چیزی بگویم زیرا
my first gut is to say that why the
اولین دل من این است که بگویم چرا
humanoid form that doesn't make sense
شکل انسان نما که معنی ندارد
yeah that's my second gut too but but
آره، این دومین روده من است، اما
then there's a lot of people that are
پس افراد زیادی هستند که هستند
really excited about the humanoid form
واقعاً در مورد شکل انسان نما هیجان زده هستم
there that's true I don't want to get in
درست است که من نمی خواهم وارد شوم
the way
راه
like they might solve this thing and
مثل اینکه ممکن است این موضوع را حل کنند و
they might it's like similar with Boston
آنها ممکن است شبیه بوستون باشند
Dynamics like why like if I were to you
دینامیک مثل چرا لایک اگر من بودم
can be a hater and be and you go go up
می تواند متنفر باشد و باشد و تو برو بالا
to Mark Robert and just like how are you
به مارک رابرت و مثل اینکه چطوری
gonna make money with these like super
با اینها مثل سوپر پول در میارم
expensive legged robots what's what's
ربات های پاهای گران قیمت چه چیزی چیست
your business plan this doesn't make any
طرح کسب و کار شما این را نمی سازد
sense why are you doing these legged
فهمید چرا این کارها را با پا انجام می دهید
robots but at the same time they're
روبات اما در عین حال آنها هستند
pushing forward the science the art of
جلو بردن علم هنر
Robotics and the way that nobody else
رباتیک و راهی که هیچ کس دیگری ندارد
does yeah and uh with Elon they're not
آره و آه با الون که نیستن
just going to do that they're going to
فقط قرار است کاری را انجام دهند که قرار است انجام دهند
drive down the cost to where we can have
هزینه را تا جایی که می توانیم داشته باشیم کاهش دهیم
humanoid baths in the home potentially
حمام انسان نما در خانه به طور بالقوه
so the part I agree with is
بنابراین بخشی که من با آن موافقم این است
a lot of people find it fascinating and
بسیاری از مردم آن را جذاب می دانند و
it probably also attracts Talent who
احتمالاً استعدادهایی را نیز جذب می کند
want to work on humanoid robots I think
من فکر می کنم می خواهم روی ربات های انسان نما کار کنم
it's a fascinating scientific problem
این یک مشکل علمی جذاب است
and Engineering problem and it can teach
و مشکل مهندسی و می تواند آموزش دهد
us more about human body and Locomotion
ما بیشتر در مورد بدن انسان و حرکت
and all of that I think there's a lot to
و همه اینها من فکر می کنم چیزهای زیادی وجود دارد
learn from it where I get tripped up is
از آن بیاموزم که کجا می افتم
why we need them
چرا ما به آنها نیاز داریم
for anything other than art and
برای هر چیزی غیر از هنر و
entertainment in the real world
سرگرمی در دنیای واقعی
like I get that there's some areas where
مثل من متوجه شدم که در برخی مناطق وجود دارد
you can't just rebuild like a spaceship
شما نمی توانید مانند یک سفینه فضایی دوباره بسازید
you can't just like they've worked for
شما نمی توانید مانند آنها کار کرده اند
so many years on these spaceships you
سالهای زیادی در این سفینه های فضایی شما
can't just re-engineer it you have some
فقط نمی توانید آن را دوباره مهندسی کنید
things that are just built for human
چیزهایی که فقط برای انسان ساخته شده اند
bodies a submarine a spatial but
بدن یک زیردریایی فضایی اما
a factory
یک کارخانه
maybe I'm naive but it seems like we've
شاید من ساده لوح باشم اما به نظر می رسد که ما این کار را کرده ایم
already rebuilt factories to accommodate
کارخانه‌هایی که قبلاً بازسازی شده‌اند
other types of robots why would we want
انواع دیگر ربات ها چرا ما می خواهیم
to just like make a humanoid robot to go
درست مثل ساختن یک ربات انسان نما برای رفتن
in there I
در آنجا من
I just get really tripped up on I think
من فقط فکر می کنم واقعاً بهم خورده است
that people want humanoids I think
من فکر می کنم که مردم انسان نما می خواهند
people are fascinated by them
مردم مجذوب آنها می شوند
I think it's a little over hyped well
من فکر می کنم آن را کمی بیش از حد هایپ خوب است
most of our world is still built for
بیشتر دنیای ما هنوز برای آن ساخته شده است
humanoids I know but it shouldn't be it
انسان نماها را می شناسم اما نباید اینطور باشد
should be built so that it's wheelchair
باید طوری ساخته شود که ویلچر باشد
accessible right so the question is do
به درستی قابل دسترسی است، بنابراین سؤال این است که انجام دهید
you build a world that's
شما دنیایی را می سازید که
the general form of wheelchair
شکل کلی ویلچر
accessible uh
قابل دسترس
[Music]
[موسیقی]
all robot form factor accessible
تمام فاکتور فرم ربات در دسترس است
or do you build Tomb Raider robots I
یا ربات های Tomb Raider I می سازید
mean it doesn't have to be all and it
یعنی لزومی ندارد که همه چیز باشد
also doesn't have to
همچنین لازم نیست
I feel like we're thinking so little
احساس می کنم خیلی کم فکر می کنیم
about this system in general and how to
در مورد این سیستم به طور کلی و چگونگی
create infrastructure that works for
ایجاد زیرساختی که برای آن کار می کند
everyone all kinds of people all kinds
همه انواع مردم همه نوع
of robots like that's that I mean it's
از ربات‌هایی مثل آن، منظورم همین است
more of an investment but that would pay
بیشتر یک سرمایه گذاری است، اما به درد می خورد
off way more in the future than just
در آینده بسیار بیشتر از فقط
trying to cram
تلاش برای جمع کردن
expensive or maybe slightly less
گران یا شاید کمی کمتر
expensive humanoid technology into a
فناوری گران قیمت انسان نما به الف
human space unfortunately one company
فضای انسانی متاسفانه یک شرکت
can't do that we have to work together
نمی توانیم این کار را انجام دهیم، باید با هم کار کنیم
it's like autonomous driving can be
مانند رانندگی مستقل است
easily solved if you do v2i if you
اگر شما v2i انجام دهید به راحتی حل می شود
change the infrastructure of cities and
تغییر زیرساخت شهرها و
so on but that requires a lot of
به همین ترتیب، اما این نیاز به مقدار زیادی دارد
people a lot of them are politicians and
مردم بسیاری از آنها سیاستمدار و
a lot of them are somewhat if not a lot
بسیاری از آنها تا حدودی اگر نه زیاد هستند
corrupt and all those kinds of things
فاسد و این همه چیز
I and the talent thing you mentioned is
من و استعدادی که شما به آن اشاره کردید این است
really really really important
واقعا واقعا خیلی مهمه
I've gotten a chance to meet a lot of
من فرصتی برای ملاقات با افراد زیادی پیدا کردم
folks at SpaceX and Tesla other
دوستان اسپیس ایکس و تسلا دیگر
companies too but they're specifically
شرکت ها نیز اما آنها به طور خاص هستند
the openness makes it easier to like
باز بودن باعث می شود دوست داشتن آن آسان تر شود
meet everybody
همه را ملاقات کن
I think a lot of amazing things in this
من به چیزهای شگفت انگیز زیادی در این فکر می کنم
world happen when you get amazing people
دنیا زمانی اتفاق می افتد که آدم های شگفت انگیزی پیدا کنید
together oh yeah and if you can sell an
با هم آه بله و اگر می توانید بفروشید
idea like us becoming a multi-planetary
ایده ای مثل تبدیل شدن ما به یک چند سیاره ای
species
گونه ها
you can say why the hell are we going to
شما می توانید بگویید چرا لعنتی می رویم
Mars
مریخ
like why colonize Mars
مثل اینکه چرا مریخ را مستعمره کنیم
if you think from from basic
اگر از پایه فکر کنید
first principles it doesn't make any
اصول اول را نمی سازد
sense
احساس، مفهوم
it doesn't make any sense to to go to
رفتن به آن معنا ندارد
the Moon
ماه
it doesn't go it the only thing that
آن را نمی رود آن را تنها چیزی که
makes sense to go to spaces for
منطقی است که به فضاهای برای
satellites
ماهواره ها
but there's something about the vision
اما چیزی در مورد چشم انداز وجود دارد
of the future the optimism Laden that
از آینده خوش بینی لادن که
permeates this vision of us becoming
در این دید ما از تبدیل شدن نفوذ می کند
multi-planetary is thinking not just for
چند سیاره ای فکر کردن نه فقط برای
the next 10 years it's thinking
10 سال آینده در حال فکر کردن است
like human civilization reaching out
مانند تمدن بشری که دست درازی می کند
into the Stars it it makes people dream
به ستاره ها این باعث می شود مردم رویاپردازی کنند
it's really exciting
واقعا هیجان انگیز است
and that they're gonna come up with some
و اینکه آنها می خواهند با برخی از آنها بیایند
cool [\h__\h] that might not have anything
چیز جالبی که ممکنه چیزی نداشته باشه
to do
انجام دادن
with uh like here's what I because Elon
با اوه مانند اینجا چیزی است که من چون ایلان
doesn't seem to care about social
به نظر می رسد به مسائل اجتماعی اهمیت نمی دهد
robotics which is constantly surprising
روباتیک که دائماً غافلگیر کننده است
to me and to talk to him it doesn't
با من و صحبت کردن با او اینطور نیست
humans are
انسان ها هستند
humans are the things you avoid and
انسان ها چیزهایی هستند که از آنها دوری می کنید و
don't hurt right like that's like the
دستت درد نکنه مثل اون
number one job of a robot is not to hurt
کار شماره یک ربات آسیب نرساندن است
a human to avoid them you know that the
یک انسان برای اجتناب از آنها می دانید که
the collaborative aspect the human robot
جنبه مشارکتی ربات انسانی
interaction I think is not at least not
تعامل من فکر می کنم حداقل نیست
in his uh um
در او اوهوم
and that's something he thinks about
و این چیزی است که او به آن فکر می کند
deeply
عمیقا
but my sense is if somebody like that
اما حس من این است که اگر کسی آن را دوست داشته باشد
takes on the problem
مشکل را بر عهده می گیرد
of human robotics we're going to get a
از روباتیک انسانی ما به یک
social robot out of it
ربات اجتماعی خارج از آن
like people like not necessarily Elon
مثل افرادی مثل نه لزوما ایلان
but people like like Elon if they take
اما افرادی مانند ایلان را دوست دارند اگر آنها را بگیرند
on seriously these
به طور جدی روی اینها
um
ام
like I could just imagine with the with
همانطور که من فقط می توانم با با
the humanoid robot you can't help but
ربات انسان نما که شما نمی توانید از آن جلوگیری کنید
create a social robot
یک ربات اجتماعی ایجاد کنید
so if you do different form factors if
بنابراین اگر فاکتورهای فرم متفاوتی را انجام دهید اگر
you do industrial uh robotics
شما رباتیک صنعتی انجام می دهید
um you don't you're likely to actually
اوم شما نمی توانید در واقع
not end up in like walking head into a
در نهایت مانند راه رفتن سر به یک
social a social robot human robot
اجتماعی یک ربات انسانی اجتماعی
interaction problem if you create for
مشکل تعامل اگر برای
whatever the hell reason you want to a
به هر دلیلی که می خواهید
humanoid robot you're gonna have to
ربات انسان نما که شما مجبور هستید
reinvent or not reinvent but do
دوباره اختراع کنید یا دوباره اختراع نکنید اما انجام دهید
um introduce a lot of fascinating new
خیلی چیزهای جدید و جذاب را معرفی کنید
ideas into the problem of human robot
ایده هایی در مورد مشکل ربات انسانی
interaction which I'm excited about so
تعاملی که من در مورد آن هیجان زده هستم
like if I if I was a business person I
مثل اگر من یک آدم تجاری بودم
would say this is not this is this is
می گویند این نیست این است
way too risky this doesn't make any
خیلی خطرناک است و این هیچ کدام را ایجاد نمی کند
sense but when people are really
حس اما زمانی که مردم واقعا
convinced and there's a lot of amazing
متقاعد شده و چیزهای شگفت انگیز زیادی وجود دارد
people working on it it's like all right
افرادی که روی آن کار می کنند، مثل اینکه همه چیز درست است
let's see what happens here this is
بیایید ببینیم اینجا چه اتفاقی می افتد
really interesting just like with Atlas
مثل اطلس واقعاً جالب است
and Boston Dynamics I mean they
و Boston Dynamics منظورم آنهاست
I I um I apologize if I'm ignorant on
من عذرخواهی می کنم اگر نادان هستم
this but I think they really more than
این اما من فکر می کنم آنها واقعا بیش از
anyone else maybe with iboat like Sony
هر کس دیگری شاید با iboat مانند سونی
pushed forward humanoid robotics
روباتیک انسان نما را به جلو هل داد
like a leap
مثل یک جهش
with the oh yeah absolutely
با اوه بله کاملا
and like without them like where the
و مانند بدون آنها مانند جایی که
hell did they do it why well I think for
جهنم آنها این کار را انجام دادند چرا خوب فکر می کنم
them it is a research platform it's not
آنها یک پلت فرم تحقیقاتی است که اینطور نیست
I don't think they ever
من فکر نمی کنم آنها هرگز
the speculation I don't think they ever
حدس و گمان من فکر نمی کنم آنها هرگز
intended Atlas to be like a commercially
در نظر داشت اطلس از نظر تجاری مانند یک اطلس باشد
successful robot I think they were just
ربات موفق من فکر می کنم آنها فقط بودند
like can we do this let's try
می‌توانیم این کار را انجام دهیم، بیایید امتحان کنیم
yeah I wonder if they maybe the answer
بله، نمی دانم که آیا آنها ممکن است پاسخ دهند
they landed on is
آنها فرود آمدند
because they eventually went to
زیرا آنها در نهایت به
um spot the earlier versions of the spot
اوم نسخه های قبلی نقطه را ببینید
so uh quadruped like four four-legged
خیلی چهارپا مثل چهار پا
robot but maybe they reached for
ربات اما شاید آنها به آن رسیده اند
let's try to make
بیایید سعی کنیم بسازیم
um like I think they tried it and they
من فکر می کنم آنها آن را امتحان کردند و آنها
still are trying it for Atlas to be
هنوز در حال تلاش برای اطلس هستند
picking up boxes to moving boxes to
چیدن جعبه ها به جابجایی جعبه ها
being it it makes sense
با توجه به آن منطقی است
okay if they were exactly the same cost
خیلی خوبه اگه قیمتشون دقیقا یکسان بود
it makes sense to have a human robot in
داشتن یک ربات انسانی منطقی است
the warehouse
انبار
currently currently I think it's
در حال حاضر من فکر می کنم آن است
short-sighted but yes currently yes it
کوته فکر اما بله در حال حاضر بله
would sell
می فروخت
but it's not it's it's short-sighted
اما این نیست بلکه کوته بینانه است
it's short-sighted but it it's it's not
کوته بینانه است اما اینطور نیست
pragmatic to think any other way to
عملگرایانه که به هر طریق دیگری فکر کنیم
think that you're going to be able to
فکر کنید که می توانید
change warehouses you're gonna have to
انبارهایی را که باید تغییر دهید
you're going You're Amazon you can
می روی تو آمازون هستی که می تونی
totally change your warehouses but yes
انبارهای خود را کاملاً تغییر دهید اما بله
yes but even if you're Amazon
بله، اما حتی اگر آمازون باشید
that's very costly to
که بسیار پرهزینه است
change warehouses it is it's a big
انبارها را عوض کنید این یک چیز بزرگ است
investment
سرمایه گذاری
but isn't shouldn't you do that
اما آیا نباید این کار را انجام دهید
in a way so here's the thing if you
به نحوی که اگر شما اینجا هستید
build the Humana robot that works in the
ساخت ربات Humana که در آن کار می کند
warehouse that human robot and I see I
انباری که ربات انسانی و من می بینیم
don't know why Tesla's not talking about
نمی دانم چرا تسلا در موردش صحبت نمی کند
it this way
از این طریق
as far as I know but like that human
تا جایی که من می دانم اما آن انسان را دوست دارم
robot is going to have all kinds of
ربات قرار است همه نوع داشته باشد
other applications outside their setting
برنامه های دیگر خارج از تنظیمات آنها
like to me it's obvious I think it's a
مثل من واضح است که فکر می کنم یک است
really hard problem to solve but whoever
حل مشکل واقعا سخت است اما هر کسی که باشد
solves the human robot problem are gonna
مشکل ربات انسانی را حل می کند
have to solve the social robotics
باید رباتیک اجتماعی را حل کند
problem oh for sure I mean they're
مشکل اوه مطمئنا منظورم این است که آنها هستند
already with the spot needing to spell
در حال حاضر با نقطه نیاز به املا
social robotics problems for uh like for
مشکلات رباتیک اجتماعی برای اوه مانند برای
spot to be effective at scale I'm not
نقطه ای برای موثر بودن در مقیاس من نیستم
sure which spot is currently effective
مطمئن شوید که کدام نقطه در حال حاضر موثر است
skills getting better and better but
مهارت ها بهتر و بهتر می شوند اما
they're actually the thing they they did
آنها در واقع همان کاری هستند که انجام دادند
it's an interesting decision perhaps
شاید تصمیم جالبی باشد
thus will end up doing the same thing
بنابراین در نهایت همان کار را انجام خواهد داد
which is spot is supposed to be a
که نقطه ای قرار است a
platform for intelligence
پلت فرم برای هوش
so spot doesn't have any high level
بنابراین نقطه هیچ سطح بالایی ندارد
intelligence like a high level
هوش مثل سطح بالا
perception skills it's supposed to be
مهارت های ادراکی که باید باشد
controlled remotely and it's a platform
از راه دور کنترل می شود و یک پلت فرم است
that you can attach attached off to
که می توانید به آن پیوست کنید
something yeah and somebody else is
چیزی بله و شخص دیگری است
supposed to do the attaching it's a
قرار است اتصال آن را انجام دهد
platform that you can take in uneven
پلت فرمی که می توانید در آن ناهموار بگیرید
ground and it's able to maintain balance
زمین و قادر به حفظ تعادل است
go into dangerous situations it's a
رفتن به موقعیت های خطرناک این یک
platform on top of that you can add a
پلتفرم در بالای آن شما می توانید اضافه کنید
camera that does surveillance that you
دوربینی که بر شما نظارت می کند
can remotely monitor you can record uh
می تواند از راه دور شما را نظارت کند می توانید ضبط کنید
you can record the camera you can remote
می توانید دوربینی را که می توانید از راه دور کنترل کنید ضبط کنید
control it but it's not good
کنترلش کن اما خوب نیست
manipulation basic object manipulation
دستکاری دستکاری شیء اساسی
but not autonomous object communication
اما نه ارتباط شیء مستقل
it's remotely controlled but the
از راه دور کنترل می شود اما
Intelligence on top of it which was what
هوش بالای آن که چه بود
would be required for automation is
برای اتوماسیون مورد نیاز است
somebody else is supposed to do yeah
شخص دیگری قرار است این کار را انجام دهد بله
perhaps thus would do the same the same
شاید در نتیجه همین کار را انجام دهد
thing ultimately but it doesn't make
چیزی در نهایت اما آن را نمی سازد
sense because the goal of Optimus is
منطقی است زیرا هدف Optimus است
automation
اتوماسیون
without that
بدون آن
um
ام
but then you never know he's like why go
اما هرگز نمی‌دانی که او چرا برود
to Mars why why
به مریخ چرا چرا
um I mean that's true and I I
اوم منظورم این است که درست است و من
reluctantly like am very excited about
با اکراه مثل اینکه خیلی هیجان زده هستم
space travel
سفر فضایی
um
ام
can you introspect like why why am I
آیا می توانی مثل اینکه چرا من هستم، درونی نگری؟
excited about it
در مورد آن هیجان زده است
I think what got me excited was
فکر می کنم چیزی که مرا هیجان زده کرد این بود
I saw a panel with some people who um
من یک پانل با چند نفر دیدم که ام
study other planets and it became really
سیارات دیگر را مطالعه کرد و واقعاً شد
clear how little we know about ourselves
روشن کنید که چقدر درباره خودمان می دانیم
and about how nature works and just how
و در مورد اینکه طبیعت چگونه کار می کند و چگونه کار می کند
much there is to learn from exploring
چیزهای زیادی برای یادگیری از کاوش وجود دارد
other parts of the universe
سایر بخش های کیهان
so like on a rational level that's how I
بنابراین در سطح عقلانی من اینگونه هستم
convince myself that that's why I'm
خودم را متقاعد کنم که به همین دلیل هستم
excited in reality it's just [\h__\h]
هیجان زده در واقعیت این فقط لعنتی است
exciting I mean just like the idea that
منظورم هیجان انگیز است درست مثل ایده
we can do this difficult thing
ما می توانیم این کار دشوار را انجام دهیم
and that humans come together to build
و اینکه انسان ها برای ساختن دور هم جمع می شوند
things that can explore space I mean
چیزهایی که می توانند فضا را کشف کنند منظورم
there's just something inherently
فقط چیزی ذاتا وجود دارد
thrilling about that
هیجان انگیز در مورد آن
and I'm reluctant about it because I
و من در مورد آن اکراه دارم زیرا من
feel like there are so many other
احساس می کنم خیلی های دیگر هستند
challenges and problems that
چالش ها و مشکلاتی که
I think are more important to solve but
من فکر می کنم مهم تر برای حل اما
I also think we should be doing all of
من همچنین فکر می کنم ما باید همه کارها را انجام دهیم
it at once and so
آن را به یکباره و همینطور
to that extent I'm like all for research
تا این حد من مثل همه برای تحقیق هستم
on humanoid robots development of
در مورد توسعه ربات های انسان نما از
humanoid robots
ربات های انسان نما
I think that there's a lot to explore
من فکر می کنم که چیزهای زیادی برای کشف وجود دارد
and learn and it doesn't necessarily
و یاد بگیرید و لزوما اینطور نیست
take away from
دور کردن از
other areas of science at least it
حوزه های دیگر علم حداقل آن است
shouldn't I think unfortunately a lot of
نباید متأسفانه خیلی فکر کنم
the attention goes towards that and it
توجه به آن و آن می رود
does
میکند
take resources and attention away from
منابع و توجه را از آن دور کنید
other areas of Robotics that we should
سایر زمینه های رباتیک که باید
be focused on
متمرکز شود
but I don't think we shouldn't do it
اما من فکر نمی کنم که ما نباید این کار را انجام دهیم
so you think it might be a little bit of
بنابراین فکر می کنید ممکن است کمی باشد
a distraction oh forget the the Elon
حواس پرتی ایلان را فراموش کنید
particular application but
کاربرد خاص اما
if you care about social robotics the
اگر به رباتیک اجتماعی اهمیت می دهید
humanoid form is a distraction it's a
شکل انسان نما یک حواس پرتی است
distraction and it's one that I find
حواس پرتی و آن چیزی است که من پیدا می کنم
particularly boring
به خصوص خسته کننده
it's just it's interesting from a
این فقط از یک جالب است
research perspective but
دیدگاه تحقیق اما
from like what types of robots can we
از چه نوع ربات هایی می توانیم
create to put in our world like why
ایجاد کنید تا در دنیای ما مانند چرا قرار دهید
would we just create a humanoid robot so
آیا ما فقط یک ربات انسان نما ایجاد می کنیم؟
even even just robotic manipulation so
حتی فقط دستکاری رباتیک
arms is not useful either oh arms can be
بازوها هم مفید نیستند آه بازوها می توانند مفید باشند
useful but like why not have three arms
مفید است اما دوست دارم چرا سه بازو نداشته باشیم
like why does it have to look like a
مثلا چرا باید شبیه a باشد
person well I actually personally just
شخص خوب من در واقع شخصا فقط
think that washing the dishes is is
فکر می کنم که شستن ظروف است
harder than a robot that can be a
سخت تر از رباتی که می تواند باشد
companion
همراه و همدم
yeah being useful in the home is
بله مفید بودن در خانه است
actually really tough but does your
در واقع واقعا سخت است اما شما را انجام می دهد
companion have to have like two arms
همراه باید مانند دو بازو داشته باشد
that look like you no I I'm making the
که شبیه توست نه من دارم آن را می سازم
case for zero arms oh okay zero
مورد برای بازوهای صفر اوه خوب صفر
yeah okay
آره باشه
that didn't come out the way I meant it
آن طور که من می خواستم بیرون نیامد
because it almost sounds like I don't
چون تقریباً به نظر می رسد که من این کار را نمی کنم
want a robot to defend itself like
یک ربات می خواهم که از خودش دفاع کند
that's immediately you can project you
بلافاصله می توانید شما را فرافکنی کنید
know I mean like it's your uh no I think
می دانم منظورم این است که فکر می کنم این مال توست، نه
um I just think that the social
اوم من فقط فکر می کنم که اجتماعی است
component doesn't require arms or legs
جزء نیازی به دست یا پا ندارد
or so on right as we've talked about and
یا به همین ترتیب درست همانطور که در مورد و صحبت کردیم
I think that's probably where a lot of
من فکر می کنم که این احتمالاً جایی است که بسیاری از آنها
the meaningful impact that's going to be
تاثیر معناداری که قرار است داشته باشد
happening yeah I think just we could get
اتفاق می افتد بله من فکر می کنم فقط ما می توانیم
so creative with the design like why not
بسیار خلاقانه با طراحی مانند چرا که نه
have a robot on roller skates or like
یک ربات روی اسکیت غلتکی یا مانند آن داشته باشید
whatever like why does it have to look
هر چه شبیه چرا باید به نظر برسد
like us
مانند ما
yeah
بله
uh still it is it is a compelling and
اوه هنوز آن است که قانع کننده است و
interesting form from a research
فرم جالب از یک تحقیق
perspective like you said yeah
دیدگاهی که شما گفتید بله
you co-authored the papers you were
شما در نگارش مقالاتی که بودید مشارکت داشتید
talking about that
صحبت کردن در مورد آن
um for Wii robot 2022
اوم برای ربات Wii 2022
Lula robot consumer protection in the
حفاظت از مصرف کننده ربات لولا در
face of automated social marketing I
چهره بازاریابی اجتماعی خودکار I
think you were talking about some of the
فکر کنید در مورد برخی از آنها صحبت می کنید
ideas in that
ایده ها در آن
yes oh you got it from Twitter I was
بله اوه شما آن را از توییتر دریافت کردید
like that's not published yet yeah would
مانند آن هنوز منتشر نشده است
you this is how I do my research you
شما اینگونه تحقیق می کنم
just go through people's Twitter feeds
فقط از طریق فیدهای توییتر مردم بروید
yeah go thank you
آره برو ممنون
um it's not stalking if it's public uh
اوم، اگر عمومی باشد، تعقیب نمی کند
so there's uh
پس وجود دارد
you looked at me like you're offended
به من نگاه کردی که انگار توهین شده ای
like how did you know and I was just
مثل اینکه تو از کجا میدونستی و من فقط بودم
like worried that like some early I mean
مثل نگرانی که مثل بعضی از اوایل منظورم
yeah there's a PDF
بله PDF هست
does it there is there's a PDF like now
آیا آن را وجود دارد یک PDF مانند الان وجود دارد
yeah maybe like as of a few days ago
بله شاید مثل چند روز پیش
yeah okay well yeah yeah okay
آره باشه خب آره آره باشه
you look violated like how did you get
شما به نظر می رسد که چگونه شما را نقض کرده است
that PDF it's just a draft it's online
که PDF آن فقط یک پیش نویس است و آنلاین است
nobody read it yet until we've written
تا زمانی که ما ننوشتیم، هیچکس آن را نخوانده است
the final paper well it's really good so
مقاله نهایی خوب است واقعاً خوب است
I enjoyed it oh thank you
لذت بردم اوه ممنون
oh by the time this comes out I'm sure
اوه تا زمانی که این منتشر شود من مطمئن هستم
it'll be out or no when's we roll up so
زمانی که ما جمع می‌شویم، تمام می‌شود یا خیر
basically we robot that that's the
اساسا ما ربات می کنیم که همین است
workshop where you have an hour where
کارگاهی که در آن یک ساعت وقت دارید
people give you constructive feedback on
مردم به شما بازخورد سازنده می دهند
the paper and then you write the good
کاغذ و سپس شما خوب را بنویسید
right I take it back there's no PDF I
درست است که آن را پس می گیرم، هیچ PDF I وجود ندارد
don't know it doesn't exist I imagine
نمی دانم وجود ندارد تصور می کنم
but there is a table in there in a
اما یک میز در آن وجود دارد
virtual imagine PDF that I like that I
مجازی تصور کنید PDF که من آن را دوست دارم
wanted to mention which is um
می خواستم بگویم که اوم
like this kind of uh strategy used
مانند این نوع استراتژی UH استفاده می شود
across various marketing platforms and
در بسترهای مختلف بازاریابی و
it's
این است
uh basically looking at traditional
اوه اساسا به نگاه سنتی
media person-to-person interaction
تعامل رسانه ای فرد به فرد
targeted ads influencers and social
تأثیرگذاران تبلیغات هدفمند و اجتماعی
robots this is the kind of idea that
روبات ها این نوعی ایده است که
you've been speaking to it's just a nice
تو باهاش ​​صحبت کردی خیلی خوبه
breakdown of that that social robots
تجزیه آن که روبات های اجتماعی است
have
دارند
personalized recommendations social
توصیه های شخصی اجتماعی
persuasion automated scalable data
داده های مقیاس پذیر خودکار متقاعدسازی
collection and embodiment so
جمع آوری و تجسم بنابراین
person-to-person interaction is really
تعامل شخص به فرد واقعاً است
nice but it doesn't have the automated
خوب است اما خودکار ندارد
and the data collection aspect but the
و جنبه جمع آوری داده ها اما
social robots have those two elements
روبات های اجتماعی دارای این دو عنصر هستند
yeah we're talking about the potential
بله، ما در مورد پتانسیل صحبت می کنیم
for social robots to just combine all of
برای ربات های اجتماعی که فقط همه را با هم ترکیب کنند
these different marketing methods to be
این روش های مختلف بازاریابی باشد
this really potent cocktail and that
این کوکتل واقعا قوی و آن
table which was Daniella's idea and a
میزی که ایده دانیلا بود و الف
really fantastic one we put it in at the
واقعا فوق العاده است که ما آن را در آن قرار دادیم
last second so yeah I really like that
آخرین ثانیه پس آره من واقعاً آن را دوست دارم
I'm glad you like it in the PDF that
خوشحالم که آن را در PDF که دوست دارید
doesn't exist yes that nobody can find
وجود ندارد بله که هیچ کس نمی تواند آن را پیدا کند
if they look yeah so when you say social
اگر آنها به نظر می رسند بله پس وقتی می گویید اجتماعی است
robots what does that mean does that
روبات ها یعنی چه
include virtual ones or no I think a lot
شامل موارد مجازی یا خیر به نظر من خیلی زیاد است
of this applies to Virtual ones two
این مربوط به مجازی دو است
although the embodiment thing which I
اگرچه تجسمی که من
personally find very fascinating is
شخصاً بسیار جذاب است
definitely a factor that research shows
قطعاً عاملی است که تحقیقات نشان می دهد
can enhance people's engagement with a
می تواند تعامل افراد را با الف افزایش دهد
device but can embodiment be a virtual
دستگاه اما می تواند تجسم مجازی باشد
thing also meaning like it has a body in
چیز همچنین به این معنی است که بدنی در آن وجود دارد
the virtual world like maybe makes you
دنیای مجازی مثل شاید شما را می سازد
feel like
احساس می کنم
because what makes a body a body is a
زیرا آنچه بدن را جسم می کند یک است
thing that
چیزی که
um can disappear like um has a
ام می تواند ناپدید شود مانند um که یک
permanence I mean there's certain
ماندگاری یعنی قطعی است
characteristics that you kind of
ویژگی هایی که شما به نوعی
Associated physical object
جسم فیزیکی مرتبط
so I think what I'm referring to
بنابراین من فکر می کنم آنچه من به آن اشاره می کنم
and I think this gets messy because now
و من فکر می کنم این بهم ریخته است زیرا اکنون
we have all these new Virtual Worlds and
ما همه این دنیای مجازی جدید و
um AR and stuff and I think it gets
ام AR و چیزهای دیگر و من فکر می کنم که می شود
messy but there's research showing that
کثیف است اما تحقیقاتی وجود دارد که این را نشان می دهد
something on a screen on a traditional
چیزی روی صفحه نمایش سنتی
screen and something that is moving in
صفحه نمایش و چیزی که در حال حرکت است
your physical space that that has a very
فضای فیزیکی شما که بسیار است
different effect on how your brain
تاثیر متفاوت بر نحوه مغز شما
perceives it even
حتی آن را درک می کند
so
بنابراین
I mean I I have a sense that we can do
منظورم این است که من حسی دارم که می توانیم انجام دهیم
that in a virtual world probably like
که در دنیای مجازی احتمالاً شبیه آن است
when I've used VR I jump around like an
وقتی از VR استفاده می‌کنم، مانند یک به اطراف می‌پرم
idiot because I think something's gonna
احمق چون فکر می کنم چیزی در حال رخ دادن است
hit me and even if a video game on a 2G
ضربه من و حتی اگر یک بازی ویدئویی در 2G
screen is compelling enough like the
صفحه نمایش به اندازه کافی قانع کننده است
thing that's immersive about it is I
چیزی که در آن غوطه ور است من هستم
kind of put myself into that world you
یه جورایی خودمو تو اون دنیا گذاشتم
kind of those the the the the objects
نوعی از آن اشیاء
you're interacting with Call of Duty
شما در حال تعامل با Call of Duty هستید
things you're shooting they're they're
چیزهایی که شما شلیک می کنید آنها هستند
kind of
نوع
I mean your imagination fills the gaps
منظورم این است که تخیل شما جای خالی را پر می کند
and it becomes real like it pulls your
و مثل اینکه شما را می کشد واقعی می شود
mind in when it's well done so it really
به این فکر کنید که وقتی آن را به خوبی انجام می دهید، واقعاً
depends what's shown on on the 2D screen
بستگی دارد که در صفحه دو بعدی چه چیزی نشان داده شود
yeah
بله
yeah I think there's a ton of different
بله، من فکر می کنم یک تن متفاوت وجود دارد
factors and there's different types of
عوامل و انواع مختلفی از آن وجود دارد
embodiment like you can have embodiment
تجسمی مانند شما می توانید تجسم داشته باشید
in a virtual world
در دنیای مجازی
you can have an agent that simply text
شما می توانید یک عامل داشته باشید که به سادگی پیامک می دهد
based which is has no embodiment so I
مبتنی بر که هیچ تجسمی ندارد بنابراین من
think there's a whole spectrum of
فکر می کنم یک طیف کامل وجود دارد
factors that can influence how much you
عواملی که می توانند بر میزان شما تأثیر بگذارند
engage with something yeah I wonder I
با چیزی درگیر شوید بله تعجب می کنم
always wondered if you can have like a
همیشه فکر می کردم که آیا می توانید مانند یک
an entity living in a computer
موجودی که در رایانه زندگی می کند
is okay this is going to be dark I I
اشکالی نداره من تاریک میشه
haven't always wondered about this so
همیشه در مورد این تعجب نمی کنم
this makes it make it sound like I keep
این باعث می شود آن را مانند من نگه دارم
thinking about this kind of stuff no but
فکر کردن به این نوع چیزها نه اما
like
پسندیدن
um this is almost like Black Mirror but
اوم این تقریباً شبیه آینه سیاه است اما
the entity
نهاد
that convinced
که متقاعد شد
or is able to convince you that it's
یا می تواند شما را متقاعد کند که اینطور است
being tortured
شکنجه شدن
inside the computer I need your help to
در داخل کامپیوتر به کمک شما نیاز دارم
get out
برو بیرون
something like this
چیزی شبیه به این
that because to me to me suffering is
زیرا برای من رنج است
one of the things that make you
یکی از چیزهایی که شما را می سازد
empathize with like we're not good at as
همدلی کنیم مثل اینکه ما در آن خوب نیستیم
you've you've discussed in other in in
شما در مورد دیگری بحث کرده اید
the physical form like holding a robot
شکل فیزیکی مانند در دست گرفتن یک ربات
upside down you have a really good
وارونه شما واقعا خوب است
examples about that and discussing that
مثال هایی در مورد آن و بحث در مورد آن
I think suffering is a really good
من فکر می کنم رنج واقعا خوب است
Catalyst for empathy mm-hmm and I I just
کاتالیزور همدلی mm-hmm و من فقط
feel like we can uh project embodiment
احساس می کنیم که می توانیم تجسم پروژه را انجام دهیم
on a virtual thing if it's capable of
در یک چیز مجازی اگر توانایی آن را داشته باشد
certain things like suffering yeah so I
بعضی چیزها مثل رنج کشیدن آره پس من
was wonderful I think that's true and I
فوق العاده بود فکر می کنم این درست است و من
think that's what happened with the
فکر کنید این چیزی است که با
Lambda thing not that I don't none of
چیز لامبدا نه که من هیچکدام را ندارم
the transcript was about suffering but
متن در مورد رنج بود اما
it was about
در مورد بود
having the capacity for suffering and
داشتن ظرفیت رنج و
human emotion that convinced the
احساسات انسانی که قانع شد
engineer that this thing was sentient
مهندس که این چیز حساس بود
and it's basically the plot of ex
و اساساً طرح داستان سابق است
machina
ماشین
true have you ever made a robot like
درسته آیا تا به حال رباتی شبیه این ساخته اید
scream in pain have I no but have you
فریاد بزن از درد من جز تو ندارم
seen that
دیده که
did someone
کسی را انجام داد
oh yeah no they actually they actually
اوه بله نه آنها در واقع آنها هستند
made a Roomba scream whenever it hit a
باعث شد رومبا هر وقت به یک ضربه می زند جیغ بزند
wall yeah I've broken that myself as
دیوار آره من خودم آن را شکستم
well yeah because I was inspired by that
خوب بله، زیرا من از آن الهام گرفتم
yeah I still have it oh oh sorry uh hit
بله من هنوز آن را دارم اوه اوه متاسفم اوه ضربه
a wall that didn't I never bumped into
دیواری که هرگز به آن برخورد نکردم
something it would screaming yeah no I
چیزی که فریاد می زد آره نه من
uh so I had the way I programmed in the
اوه پس من روشی را که در آن برنامه نویسی کردم داشتم
room was is when I kick it whenever I so
اتاق بود زمانی است که من آن را لگد هر زمانی که من اینطور است
contact between me and the robots when
تماس بین من و روبات ها زمانی که
it screamed really
واقعا فریاد زد
okay and you were inspired by that yeah
خوب و شما از آن الهام گرفتید
I guess I misremembered the video I saw
حدس می زنم ویدیویی را که دیدم به اشتباه به خاطر آوردم
the video a long long time ago and uh or
ویدیوی خیلی وقت پیش و اوه یا
maybe heard somebody mention and that
شاید شنیده ام که کسی به آن اشاره کرده است
just it's the easiest thing to program
فقط این ساده ترین کار برای برنامه ریزی است
so I did that I haven't run those
بنابراین من این کار را کردم که آنها را اجرا نکرده ام
roombas for over a year now but yeah it
اتاق‌ها بیش از یک سال است اما بله
was um my experience with it was that
تجربه من با آن این بود
it's
این است
it's like um they quickly become
مثل این است که آنها به سرعت تبدیل می شوند
like you remember them uh you you
مثل اینکه شما آنها را به خاطر می آورید شما
um you you miss them
اوم تو دلت براشون تنگ شده
like they're real living beings so the
مثل اینکه آنها موجودات زنده واقعی هستند
capacity of yourself or is is a really
ظرفیت خودت یا هستی واقعا
powerful thing
چیز قدرتمند
yeah even then that I mean it was kind
بله حتی در آن زمان هم منظورم این است که مهربان بود
of hilarious
از خنده دار
it was just a random recording of
این فقط یک ضبط تصادفی بود
screaming from the internet but it's
از اینترنت فریاد می زنم اما اینطور است
still it still is weird
هنوز هم عجیب است
there's a thing you have to get right
یه چیز هست که باید درستش کنی
based on the interaction like the
بر اساس تعامل مانند
latency
تاخیر
like it has there is
مانند آن وجود دارد
there is a realistic aspect of how you
یک جنبه واقع بینانه از نحوه شما وجود دارد
should scream relative to when you get
نسبت به زمانی که می گیرید باید فریاد بزنید
hurt like it should correspond correctly
صدمه دیده مثل اینکه باید درست مطابقت داشته باشد
like if you kick it really hard it
مثل اینکه اگر خیلی محکم به آن ضربه بزنید
should scream louder
باید بلندتر فریاد بزند
no it's just scream at the appropriate
نه این فقط فریاد زدن است
time not like oh I see it's like one
زمان مثل اوه نمی بینم مثل یکی است
second later right like there's a exact
دوم بعد درست مثل یک دقیق وجود دارد
like there's a timing when you get like
مثل زمانی است که شما لایک می کنید
I don't know uh when you run into when
نمی دونم کی به کی برخورد می کنی
you run your foot into like the side of
شما پای خود را مانند کناره های خود می کشید
a table or something there's a timing
یک میز یا چیزی که زمان بندی دارد
there the Dynamics you have to get right
دینامیک وجود دارد شما باید به درستی
for the for the actual screaming because
برای جیغ واقعی چون
the the Roomba in particular uh doesn't
به خصوص Roomba اینطور نیست
so I was uh
پس من بودم
the sensors don't
سنسورها این کار را نمی کنند
it doesn't know about pain
از درد خبر نداره
see what
چی دیدی
I'm sorry to say Roomba doesn't
متاسفم که می گویم رومبا این کار را نمی کند
understand pain uh so you have to
درد را درک کن پس مجبوری
correctly map the the sensors the timing
زمان سنسورها را به درستی ترسیم کنید
to the production of the sound but when
به تولید صدا اما وقتی
you get that somewhat right it starts is
متوجه شدید که تا حدودی درست شروع می شود
it's weird it's really weird feeling and
عجیب است واقعا احساس عجیبی است و
you actually feel like a bad person oh
تو واقعا احساس می کنی آدم بدی هستی
yeah so but it's
بله همینطور است اما همینطور است
is makes you think because that with all
باعث می شود شما فکر کنید زیرا با همه اینها
the ways that we talked about that could
راه هایی که ما در مورد آن صحبت کردیم می تواند
be used to manipulate you oh for sure in
استفاده می شود برای دستکاری شما اوه مطمئنا در
a good and bad way so the good ways like
راه خوب و بد پس راه های خوب دوست دارند
you could form a connection with a thing
شما می توانید با یک چیز ارتباط برقرار کنید
uh in a bad way that you can form a
به طرز بدی که شما می توانید a را تشکیل دهید
connection in order to sell you
اتصال به منظور فروش شما
products that you don't want yeah or
محصولاتی که شما نمی خواهید بله یا
manipulate you politically or in the
شما را از نظر سیاسی یا در
many nefarious things
بسیاری از چیزهای شیطانی
you tweeted we're about to be living in
تو توییت کردی که ما در شرف زندگی هستیم
the movie Her except instead I'm seeing
فیلم Her به جز من دارم می بینم
I've researched your tweets like they're
من توییت های شما را مثل آنها بررسی کرده ام
like Shakespeare we're about to be
مثل شکسپیر که قرار است باشیم
living in the movie Her except instead
زندگی در فیلم او به جز
of about love is going to be about
از در مورد عشق قرار است در مورد
what I say the chatbot being
آنچه من می گویم چت بات بودن
subtly racist and
ماهرانه نژادپرستانه و
the question whether it's ethical for
این سوال که آیا برای آن اخلاقی است
companies to charge for software
شرکت ها برای نرم افزار هزینه کنند
upgrades yeah so uh can we break that
ارتقاها بله، پس آیا می توانیم آن را بشکنیم
down uh what do you mean by that yeah
پایین اوه منظورت از این چیه آره
obviously some of it is humor yes well
بدیهی است که برخی از آن طنز است بله خوب
kind of
نوع
I am like oh it's so weird to be in the
من مثل اوه که بودن در آن خیلی عجیب است
space where
فضایی که در آن
I'm so worried about this technology and
من خیلی نگران این فناوری هستم و
also so excited about it at the same
در عین حال در مورد آن بسیار هیجان زده هستم
time
زمان
but the the really like I haven't I
اما واقعا شبیه من نیستم
gotten a little bit jaded and then
کمی خسته شدم و بعد
with gpd3 and then the Lambda transcript
با gpd3 و سپس رونوشت Lambda
I was like
من شبیه
re-energized but have also been thinking
دوباره انرژی گرفته اند اما در عین حال فکر کرده اند
a lot about
چیزهای زیادی در مورد
you know what are the what are the
شما می دانید که چه چیزی هستند
ethical issues that are going to come up
مسائل اخلاقی که قرار است پیش بیاید
and I think some of the things that
و من فکر می کنم برخی از چیزهایی که
companies are really going to have to
شرکت ها واقعا مجبور هستند
figure out is obviously algorithmic bias
معلوم است که تعصب الگوریتمی است
is a huge and known problem at this
یک مشکل بزرگ و شناخته شده در این است
point like even you know the
نقطه مانند حتی شما می دانید
the new image generation tools like
ابزارهای جدید تولید تصویر مانند
Dolly uh where they've clearly put in a
دالی اوه جایی که آنها به وضوح در یک قرار داده اند
lot of effort to make sure that if you
تلاش زیادی برای اطمینان از اینکه اگر شما
search for people it gives you a diverse
افرادی را جستجو کنید که به شما تنوع می دهد
set of people Etc like even that one
مجموعه ای از افراد و غیره حتی آن یکی را دوست دارند
people have already found numerous like
مردم قبلاً مانند بسیاری پیدا کرده اند
ways that it just kind of regurgitates
روش هایی که فقط یک جورهایی برگشت می کند
biases of things that it finds on the
سوگیری از چیزهایی که در آن می یابد
internet like how if you search for
اینترنت مانند چگونه اگر جستجو کنید
Success it gives you a bunch of images
موفقیت به شما مجموعه ای از تصاویر می دهد
of men if you search for sadness it
از مردان اگر شما برای غم آن را جستجو کنید
gives you a bunch of images of women so
مجموعه ای از تصاویر زنان را به شما می دهد
I think that this is this is like the
من فکر می کنم که این مانند این است
really tricky one with these voice voice
واقعاً با این صداهای صوتی یکی از سخت است
agents that companies are going to have
نمایندگی هایی که شرکت ها قرار است داشته باشند
to figure out and that's why it's subtly
برای کشف کردن و به همین دلیل است که آن را ظریف است
racist and not overtly because I think
نژادپرستانه و نه آشکارا چون فکر می کنم
they're going to be able to solve the
آنها قادر خواهند بود مشکل را حل کنند
overt thing and then with the subtle
چیز آشکار و سپس با ظریف
stuff it's going to be really difficult
چیزها واقعا سخت خواهد بود
and then I think the other thing is
و بعد من فکر می کنم چیز دیگری است
going to be
خواهد شد
yeah like people are gonna become so
آره انگار مردم اینطوری میشن
emotionally attached to artificial
از نظر عاطفی به مصنوعی وابسته است
agents with this complexity of language
عواملی با این پیچیدگی زبان
with a potential embodiment factor that
با یک عامل تجسم بالقوه که
I mean there's already there's a paper
منظورم این است که قبلاً یک کاغذ وجود دارد
at we robot this year written by
در ما ربات امسال نوشته شده توسط
roboticists about how to deal with the
روباتیک در مورد نحوه برخورد با
fact that robots die and looking at it
واقعیت این است که روبات ها می میرند و به آن نگاه می کنند
as an ethical issue because it impacts
به عنوان یک موضوع اخلاقی زیرا تأثیر می گذارد
people
مردم
and I think there's going to be way more
و من فکر می کنم خیلی بیشتر وجود خواهد داشت
issues than just that like like I think
مسائل غیر از آن چیزی است که من فکر می کنم
that the Tweet was software upgrades
که توییت ارتقاء نرم افزار بود
right like how much is it okay to charge
درست مثل اینکه چقدر می توان شارژ کرد
for something like that if someone is
برای چنین چیزی اگر کسی باشد
deeply emotionally invested in this
عمیقاً از نظر احساسی روی این سرمایه گذاری شده است
relationship
ارتباط
oh the ethics of that that's interesting
آه اخلاق این جالب است
but there's also the practical
اما عملی نیز وجود دارد
funding mechanisms like you mentioned
مکانیسم های تامین مالی مانند آنچه شما اشاره کردید
with diver the the dog in theory there's
با غواص سگ در تئوری وجود دارد
a subscription
یک اشتراک
yeah the new IBO so the old IBO from the
بله IBO جدید بنابراین IBO قدیمی از
90s
دهه 90
people got really attached to you and in
مردم واقعاً به شما دلبسته شده اند
Japan they're still having like funerals
ژاپن آنها هنوز مانند مراسم تشییع جنازه برگزار می کنند
and Buddhist temples for the ibos that
و معابد بودایی برای ibos که
can't be repaired because people really
نمی توان تعمیر کرد زیرا مردم واقعاً
viewed them as part of their families so
آنها را جزئی از خانواده خود می دانستند
we're talking about robot dogs robot
ما در مورد ربات سگ ربات صحبت می کنیم
dogs the IBO yeah the the original like
سگ IBO بله اصلی مانند
famous robot dog that Sony made came out
سگ ربات معروفی که سونی ساخته بود بیرون آمد
in the 90s got discontinued having
در دهه 90 تولید آن متوقف شد
funerals for them in Japan now they have
در حال حاضر مراسم تشییع جنازه آنها در ژاپن برگزار می شود
a new one the new one is great I have
یک جدید جدید عالی است من دارم
one at home it's like it's three
یکی در خانه مثل سه است
thousand dollars I think it's three
هزار دلار فکر کنم سه باشه
thousand bucks and then after a few
هزار دلار و بعد از چند
years you have to start paying I think
فکر می کنم باید شروع به پرداخت کنید
it's like 300 a year for for a
مثل 300 در سال برای یک
subscription service for cloud services
خدمات اشتراک برای خدمات ابری
and the cloud services
و خدمات ابری
uh that uh I mean it's a lot uh
اوه که اوه منظورم این است که خیلی زیاد است
the dog is more complex than the
سگ پیچیده تر از
original and it has a lot of cool
اصلی و خیلی باحاله
features and it can remember stuff and
ویژگی ها و می تواند چیزها و
experiences and it can learn and a lot
تجربیات و می تواند یاد بگیرد و خیلی چیزها
of that
از آن
is outsourced the cloud and so you have
ابر برون سپاری شده است و بنابراین شما باید
to pay to keep that running which makes
برای حفظ آن چیزی که باعث می شود هزینه کنید
sense people you know should pay and
احساس کنید افرادی که می شناسید باید پرداخت کنند و
people who aren't using it shouldn't
افرادی که از آن استفاده نمی کنند نباید استفاده کنند
have to pay but it does raise the
باید بپردازد اما آن را افزایش می دهد
interesting question
سوال جالب
could you set that price to reflect a
آیا می توانید آن قیمت را برای منعکس کردن یک تنظیم کنید
consumer's willingness to pay for the
تمایل مصرف کننده به پرداخت برای
emotional connection so if if like you
ارتباط عاطفی پس اگر دوست دارید
know
دانستن
that people are really really attached
که مردم واقعاً وابسته هستند
to these things just like they would be
به این چیزها درست مثل آنها
to a real dog
به یک سگ واقعی
could you just start charging more
می توانید شروع به شارژ بیشتر کنید
because there's like more demand
زیرا تقاضای بیشتری وجود دارد
yeah I mean you have to be
آره منظورم اینه که باید باشی
but there
اما آنجا
but that's true for anything that people
اما این برای هر چیزی که مردم صادق است
love right
عشق درست
it is and it's also true for real dogs
این است و برای سگ های واقعی نیز صادق است
like there's all these new medical
مثل اینکه همه این پزشکی جدید وجود دارد
services nowadays where people will
خدماتی که امروزه مردم در آن خواهند بود
shout out
فریاد بزن
thousands and thousands of dollars to
هزاران و هزاران دلار به
keep their Pets Alive
حیوانات خانگی خود را زنده نگه دارند
and is that taking advantage of people
و این است که استفاده از مردم است
or is that just giving them what they
یا این است که فقط آنچه را که دارند به آنها می دهد
want that's that's the question
می خواهم این سوال است
uh back to marriage what about
اوه بازگشت به ازدواج چه در مورد
all the money that it costs to get
تمام پولی که برای بدست آوردن آن هزینه دارد
married and then all the money that it
ازدواج کرد و سپس تمام پولی که آن را به دست آورد
costs to get a divorce
هزینه های طلاق گرفتن
that feels like a very like uh that's
خیلی شبیه همین است
like a scam I think the society is full
مثل یک کلاهبرداری فکر می کنم جامعه پر است
of scams that are like oh it's such a
از کلاهبرداری هایی که مانند اوه این چنین است
scam and then we've created like the
کلاهبرداری و پس از آن ما مانند ایجاد کرده ایم
whole wedding industrial complex has
کل مجتمع صنعتی عروسی دارد
created all these quote unquote
ایجاد همه این نقل قول بدون نقل قول
Traditions that people buy into that
سنت هایی که مردم در آن می خرند
aren't even Traditions like they're just
حتی سنت ها هم مثل آنها نیستند
fabricated by marketing like it's awful
ساخته شده توسط بازاریابی انگار افتضاح است
uh let me ask you about racist robots
اجازه دهید در مورد روبات های نژادپرست از شما بپرسم
is it up to a company that creates that
آیا این بستگی به شرکتی دارد که آن را ایجاد می کند
so we talk about removing bias and so on
بنابراین ما در مورد حذف سوگیری و غیره صحبت می کنیم
yeah and that's a really popular field
بله و این یک رشته واقعا محبوب است
in AI currently yes and a lot of people
در هوش مصنوعی در حال حاضر بله و بسیاری از مردم
agree that it's an important field but
قبول دارم که رشته مهمی است اما
the question is for like social robotics
سوال برای رباتیک اجتماعی است
is sure to be up to the company to
مطمئناً به شرکت بستگی دارد
remove the bias of society well who else
تعصب جامعه را به خوبی حذف کنید
can oh to remove the bias of society
آیا می توان تعصب جامعه را از بین برد
like I guess
مثل حدس میزنم
because there's a lot of people that are
زیرا افراد زیادی هستند
subtly racist in modern society like why
به طور ماهرانه نژادپرستانه در جامعه مدرن مانند چرا
shouldn't our robots also be subtly
آیا ربات‌های ما نیز نباید زیرکانه باشند
racist
نژاد پرست
I mean that's like why do we put so much
منظورم این است که چرا اینقدر زیاد می گذاریم
responsibility on the robots because
مسئولیت بر دوش روبات ها است زیرا
I'm imagining like a like a Hitler
من مثل هیتلرها تصور می کنم
Roomba
رومبا
I mean that that would be funny uh but
منظورم این است که خنده دار خواهد بود اما
but I guess I'm asking a serious
اما من حدس می زنم که من جدی می پرسم
question yes exactly I'm allowed to make
سوال بله دقیقا من مجاز به ساخت هستم
that joke yes
آن شوخی بله
and I've been non-stop reading about
و من بی وقفه در مورد آن مطالعه کرده ام
World War II and Hitler I think um I'm
جنگ جهانی دوم و هیتلر فکر می کنم من هستم
glad we exist in a world where we can
خوشحالیم که در دنیایی وجود داریم که می توانیم
just make those jokes
فقط این جوک ها را بسازید
um that helps deal with it uh anyway
به هر حال این به مقابله با آن کمک می کند
yeah it is a serious question of sort of
بله این یک سوال جدی است
like
پسندیدن
um
ام
like it's such a difficult problem to
مثل اینکه مشکل خیلی سختی است
solve now of course like bias and so on
حل کنید البته مانند تعصب و غیره
like there's a little hanging fruit
مثل یک میوه آویزان کوچک
which I think was a lot of people are
که من فکر می کنم بسیاری از مردم هستند
focused on but then it becomes like
بر روی آن متمرکز شده است اما پس از آن شبیه می شود
subtle stuff
چیزهای ظریف
over time and it's very difficult to
با گذشت زمان و بسیار دشوار است
know now if you come if you can also
حالا اگر می‌توانی اگر بیایی، بدان
completely remove the personality you
شخصیت شما را کاملا حذف کنید
can completely remove the
می تواند به طور کامل حذف شود
personalization you can remove the
شخصی سازی شما می توانید حذف کنید
language aspect which is what I had been
جنبه زبانی که من بودم
arguing because I was like the language
بحث کردن چون من مثل زبان بودم
is the disappointing aspect of social
جنبه ناامید کننده اجتماعی است
robots anyway
به هر حال روبات ها
but now we're reintroducing that because
اما اکنون ما آن را مجدداً معرفی می کنیم زیرا
it's it's now no longer disappointing so
اکنون دیگر ناامید کننده نیست
I do think well
من خوب فکر میکنم
let's just start with the promise which
اجازه دهید فقط با وعده شروع کنیم که
I think is very true which is that
من فکر می کنم بسیار درست است که این است
racism is not a neutral thing but it is
نژادپرستی یک چیز خنثی نیست اما هست
the thing that we don't want in our
چیزی که ما در خود نمی خواهیم
society like I it does not conform to my
جامعه ای مثل من با من مطابقت ندارد
values so if we agree that racism is bad
بنابراین اگر موافق باشیم که نژادپرستی بد است
I do think that it has to be the company
من فکر می کنم که این باید شرکت باشد
because the pro I mean
چون حرفه ای منظورم
it might not be possible and companies
ممکن است امکان پذیر نباشد و شرکت ها
might have to put out products that
ممکن است مجبور به تولید محصولاتی شوند که
where they're taking risks and they
جایی که آنها ریسک می کنند و آنها
might get slammed by consumers and they
ممکن است مورد انتقاد مصرف کنندگان و آنها قرار گیرد
might have to adjust I don't know like
شاید باید تنظیم کنم نمی دانم دوست دارم
how this is going to work in the market
چگونه این قرار است در بازار کار کند
I have opinions about how it should work
من نظراتی در مورد نحوه عملکرد آن دارم
but it is on the company and the danger
اما بر سر شرکت و خطر است
with
با
robots is that they can entrench this
روبات ها این است که می توانند این را تقویت کنند
stuff it's not like
چیزهایی که اینطور نیست
your Racist uncle who you can have a
عموی نژادپرست شما که می توانید داشته باشید
conversation with
گفتگو با
and put things into context maybe with
و چیزها را در چارچوب شاید با
that yeah or who who might change over
که بله یا چه کسی ممکن است تغییر کند
time with more experience a robot really
زمان با تجربه بیشتر یک ربات واقعا
just like
درست مثل
regurgitates things entrenches them
چیزها را پس می گیرد آنها را محکم می کند
could influence other people
می تواند بر افراد دیگر تأثیر بگذارد
and I mean I think that's terrible well
و منظورم این است که فکر می کنم خیلی خوب است
I think there's a difficult challenge
فکر می کنم چالش سختی وجود دارد
here is because even the premise you
در اینجا به این دلیل است که حتی فرض شما
started with that essentially racism is
با این شروع شد که اساساً نژادپرستی است
bad
بد
um I think we live in a society today
ام من فکر می کنم ما امروز در جامعه ای زندگی می کنیم
where the definition of racism is
جایی که تعریف نژادپرستی است
different between different people some
بین افراد مختلف برخی متفاوت است
people say that it's not enough not to
مردم می گویند که کافی نیست
be racist some people say you have to be
نژادپرست باش بعضیا میگن باید باشی
anti-racist so you have to you have to
ضد نژادپرستی پس شما مجبور هستید
have a robot that constantly calls out
روباتی داشته باشید که مدام صدا می کند
like
پسندیدن
calls you out on your uh implicit racism
شما را به نژادپرستی ضمنی خود فرا می خواند
I would love that I would love that
من دوست دارم که من آن را دوست دارم
robot but like maybe it maybe it's these
ربات اما دوست دارم شاید اینها باشند
well I don't know if you love it because
خوب نمی دانم دوستش داری یا نه چون
maybe you'll you'll see racism and
شاید شما نژادپرستی را ببینید و
things that aren't racist and then
چیزهایی که نژادپرستانه نیستند و سپس
you're arguing with a robot your robot
شما با یک ربات ربات خود بحث می کنید
starts going to races I'm not I'm not
شروع به رفتن به مسابقات می کند من نیستم نیستم
exactly sure that I mean it's a it's a
دقیقاً مطمئن هستم که منظورم این است که یک آن است
tricky thing I guess I'm saying that um
یک چیز فریبنده فکر می کنم دارم آن را می گویم
the line is not obvious especially in
خط به خصوص در
this heated discussion where we have a
این بحث داغ که در آن ما داریم
lot of identity politics of what what is
بسیاری از سیاست های هویتی چیست
harmful to different groups and so on
برای گروه های مختلف و غیره مضر است
yeah it feels diff it feels like a
بله این احساس متفاوت است
the broader question here is should a
سوال گسترده تر در اینجا این است که باید a
social robotics company be solving
شرکت رباتیک اجتماعی در حال حل است
or being part of solving the issues of
یا بخشی از حل مسائل
society well okay I think it's the same
جامعه خوب است، فکر می کنم همین طور است
question as should I as an individual be
سوالی که من به عنوان یک فرد باید باشم
responsible for knowing everything in
مسئول دانستن همه چیز در
advance and saying all the right things
پیشرفت کنید و همه چیزهای درست را بگویید
and the answer to that is
و پاسخ به آن است
yes I am responsible
بله من مسئول هستم
but I'm not going to get it perfect and
اما من قرار نیست آن را کامل و
then the question is how do we deal with
سپس سوال این است که چگونه با آن برخورد کنیم
that and so as a person how I aspire to
که و بنابراین به عنوان یک فرد چگونه من آرزو دارم
deal with that is
مقابله با آن است
when I do inevitably make a mistake
وقتی به ناچار اشتباه می کنم
because I have blind spots
چون نقاط کور دارم
and people get angry
و مردم عصبانی می شوند
I don't take that personally and I
من این را شخصی نمی‌دانم و من
listen to what's behind the anger and it
گوش دادن به آنچه در پشت خشم و آن است
can even happen that like maybe I'll
حتی ممکن است چنین اتفاقی بیفتد
tweet something that's well intentioned
چیزی را توییت کنید که نیت خوبی دارد
and
و
one you know one group of people starts
یکی که می دانید یک گروه از مردم شروع می کنند
yelling at me and then I change it the
بر سر من فریاد زد و سپس آن را تغییر دادم
way that they said and then another
راهی که گفتند و بعد دیگری
group of people starts yelling at me
گروهی از مردم شروع به فریاد زدن بر سر من می کنند
which has happened this this happened to
که اتفاق افتاده است این اتفاق افتاده است
me actually
من در واقع
um around in my talks I talk about
اوم در صحبت هایم در مورد آن صحبت می کنم
robots that are used in autism therapy
ربات هایی که در درمان اوتیسم استفاده می شوند
and so whether to say a child with
و بنابراین آیا به یک کودک با
autism or an autistic child is super
اوتیسم یا کودک اوتیستیک فوق العاده است
controversial and a lot of autistic
بحث برانگیز و بسیاری از اوتیسم
people prefer to be referred to as
مردم ترجیح می دهند به عنوان خوانده شوند
autistic people and a lot of parents of
افراد اوتیستیک و بسیاری از والدین
autistic children prefer child with
کودکان اوتیستیک کودک با
autism and then there's they disagree so
اوتیسم و ​​پس از آن آنها با این نظر مخالف هستند
so I've gotten yelled at from both sides
بنابراین من از هر دو طرف فریاد زده ام
and I think I'm still resp I'm
و من فکر می کنم من هنوز هم پاسخ من هستم
responsible even if I can't get it right
مسئول حتی اگر نتوانم درستش کنم
I don't know if that makes sense like
من نمی دانم که آیا این چنین منطقی است یا خیر
it's a responsibility thing
این یک مسئولیت است
and I'm I can be as well intentioned as
و من می توانم به همان اندازه که نیت خوبی داشته باشم
I want and I'm still going to make
من می خواهم و هنوز هم می خواهم بسازم
mistakes and that is part of the
اشتباهات و این بخشی از
existing power structures that exist and
ساختارهای قدرت موجود که وجود دارد و
that's something that I accept and you
این چیزی است که من و شما قبول دارم
accept being attacked from both sides
بپذیرید که از هر دو طرف مورد حمله قرار بگیرید
and grow from it and learn from it yeah
و از آن رشد کنید و از آن بیاموزید بله
but the the danger is that after being
اما خطر این است که پس از بودن
attacked assume you don't get canceled
حمله شده فرض کنید کنسل نمی شوید
AKA completely removed from your ability
AKA به طور کامل از توانایی شما حذف شده است
to to tweet
به توییت کردن
uh you might become jaded and not want
اوه ممکن است خسته شوید و نخواهید
to talk about autism anymore I don't and
دیگر در مورد اوتیسم صحبت نمی کنم و
I didn't I mean it's happened to me and
منظورم این نبود که برای من اتفاق افتاده و
that's what I did was I listened to
این کاری بود که من انجام دادم و به آن گوش دادم
those sides and I chose
آن طرف ها و من انتخاب کردم
I tried to get information
سعی کردم اطلاعات کسب کنم
and then I I decided that I was going to
و بعد تصمیم گرفتم که برم
use autistic children
از کودکان اوتیستیک استفاده کنید
and now moving forward with that like I
و حالا مثل من با آن پیش می رویم
don't know for now right for now yeah
در حال حاضر نمی دانم در حال حاضر بله
until until I get updated information
تا زمانی که من اطلاعات به روز دریافت کنم
and I'm never gonna get anything perfect
و من هرگز به هیچ چیز عالی نخواهم رسید
but I'm making choices and I'm moving
اما من در حال انتخاب هستم و حرکت می کنم
forward because being a coward and like
به جلو چون ترسو بودن و دوست داشتن
just retreating from that
فقط از آن عقب نشینی می کند
I think but here's the problem you're a
من فکر می کنم اما مشکل اینجاست که شما یک
very smart person and an individual
فرد بسیار باهوش و فردی
researcher thinker an intellectual so
محقق متفکر یک روشنفکر بنابراین
that's the right thing for you to do the
این کار درستی است که شما باید انجام دهید
hard thing is one as a company imagine
چیز سختی است که یک شرکت تصور می کند
you had a PR team
شما یک تیم روابط عمومی داشتید
I said Kate like this you should we hate
گفتم کیت اینجوری باید ازت متنفر باشیم
yeah I mean just well if you're If you
بله منظورم این است که اگر شما هستید خوب است
hired PR people like obviously they
افراد روابط عمومی را استخدام کرد که آشکارا آنها را دوست دارند
would see that and they'd be like well
آن را می دیدند و خوب می شدند
maybe don't bring up autism maybe don't
شاید اوتیسم را مطرح نکن شاید نکن
bring up these topics you're you're
این موضوعات را مطرح کنید که شما هستید
getting attacked it's bad for your brand
مورد حمله قرار گرفتن برای برند شما مضر است
they'll say the brand word they'll be uh
آنها کلمه نام تجاری که خواهند بود را می گویند
you know if you look at different
شما می دانید اگر نگاه متفاوتی داشته باشید
demographics that are inspired by your
جمعیت شناسی که از شما الهام گرفته شده است
work I think it's insensitive to them
کار من فکر می کنم نسبت به آنها بی احساس است
let's not mention this anymore like
بیایید دیگر به این موضوع اشاره نکنیم
there's this kind of pressure that all
این نوع فشار وجود دارد که همه
of a sudden you or
ناگهان شما یا
or you do sub-optimal decisions you take
یا تصمیمات غیربهینه ای را که می گیرید انجام می دهید
a kind of poll
نوعی نظرسنجی
um again it's looking at the past versus
اوم دوباره به گذشته در مقابل نگاه می کند
the future all those kinds of things and
آینده همه جور چیزها و
it it becomes difficult in the same way
به همین ترتیب سخت می شود
that is difficult for social media
که برای رسانه های اجتماعی سخت است
companies to to figure out like whose
شرکت ها به کشف کردن مانند که
sensor
سنسور
who'd recommend
چه کسی توصیه می کند
this is ultimately a question about
این در نهایت یک سوال در مورد است
leadership honestly like the way that I
رهبری صادقانه مانند روش من
see leadership because right now
رهبری را ببینید زیرا در حال حاضر
the thing that bothers me about
چیزی که من را در مورد آن آزار می دهد
institutions and a lot of people who run
موسسات و بسیاری از افرادی که اداره می کنند
current institutions
نهادهای فعلی
is that their main focus is protecting
این است که تمرکز اصلی آنها محافظت است
the institution or protecting themselves
موسسه یا محافظت از خود
personally that is bad leadership
شخصاً این رهبری بد است
because it means you cannot have
زیرا به این معنی است که شما نمی توانید داشته باشید
integrity you cannot lead with integrity
صداقت شما نمی توانید با صداقت رهبری کنید
and it makes sense because like
و منطقی است زیرا مانند
obviously if you're the type of leader
بدیهی است که اگر شما از نوع رهبر هستید
who immediately blows up the institution
که بلافاصله موسسه را منفجر می کند
you're leading then that doesn't exist
شما رهبری می کنید پس این وجود ندارد
anymore and maybe that's why we don't
دیگر و شاید به همین دلیل است که ما این کار را نمی کنیم
have any good leaders anymore because
دیگر رهبران خوبی داشته باشید زیرا
they had integrity and they didn't put
صداقت داشتند و نمی گذاشتند
you know the survival of the institution
شما بقای موسسه را می دانید
first but I feel like you have to I just
اول اما من احساس می کنم تو مجبوری
to be a good leader you have to
برای اینکه یک رهبر خوب باشید باید
be responsible and understand that with
مسئولیت پذیر باشید و آن را درک کنید
great power comes great responsibility
قدرت بزرگ با مسئولیت بزرگ همراه است
you have to be humble and you have to
شما باید متواضع باشید و مجبورید
listen and you have to learn you can't
گوش کن و باید یاد بگیری که نمی توانی
get defensive and you cannot put your
حالت تدافعی بگیرید و نمی‌توانید خود را قرار دهید
own protection before other things yeah
محافظت از خود قبل از چیزهای دیگر بله
take risks where you might lose your job
در جایی که ممکن است شغل خود را از دست بدهید، ریسک کنید
uh you might lose your well-being
اوه شما ممکن است رفاه خود را از دست بدهید
because of
به خاطر اینکه
um
ام
because for in in the process of
زیرا برای در در فرآیند
standing for the principles for the
ایستادگی برای اصول برای
things you think are right to do yeah
کارهایی که فکر می کنید درست هستند، بله
based on the things
بر اساس چیزها
you've like based on learning from like
شما بر اساس یادگیری از لایک دوست دارید
listening to people and learning from
گوش دادن به مردم و یادگیری از
what they what they feel and the same
آنچه را که آنها احساس می کنند و همان
goes from the institution yeah
از موسسه می رود بله
yeah but I ultimately actually believe
بله، اما من در نهایت واقعا باور دارم
that those kinds of companies
که آن نوع شرکت ها
and countries succeed that have leaders
و کشورهایی موفق می شوند که رهبرانی داشته باشند
like that you should run for president
به این ترتیب باید نامزد ریاست جمهوری شوید
no thanks yeah that's maybe the problem
نه ممنون بله شاید مشکل همین باشد
like the people who have good ideas
مانند افرادی که ایده های خوبی دارند
about leadership they're like yeah no
در مورد رهبری آنها مثل آره نه
this is why I don't know why I'm not
به همین دلیل است که نمی دانم چرا نیستم
running a company it's been I think
من فکر می کنم که یک شرکت را اداره می کنم
three years since the Jeffrey Epstein
سه سال از زمان جفری اپستاین
controversy at MIT MIT media lab Joy Edo
جنجال در آزمایشگاه رسانه MIT MIT جوی ادو
the head of uh the media lab resigned
رئیس آزمایشگاه رسانه استعفا داد
and I think at that time you were an
و من فکر می کنم در آن زمان شما یک بودید
opinion article about it
مقاله نظر در مورد آن
so just looking back a few years have
بنابراین فقط به چند سال گذشته نگاه می کنیم
passed what
گذشت چه
what have you learned about human nature
در مورد طبیعت انسان چه آموخته اید
um
ام
from the fact that somebody like Jeffrey
از این واقعیت که کسی مثل جفری
Epstein
اپستاین
found his way inside MIT
راه خود را در MIT پیدا کرد
it's a really good question what have I
واقعا سوال خوبیه که من چی دارم
learned about human nature
ماهیت انسان را آموخت
I think
من فکر می کنم
well there's
خوب وجود دارد
there's how did this problem come about
چگونه این مشکل بوجود آمد
and then there's what was the reaction
و پس از آن چه واکنشی بود
to this problem and to it becoming
به این مشکل و تبدیل شدن به آن
public
عمومی
and in the reaction
و در واکنش
the things I learned about human nature
چیزهایی که در مورد طبیعت انسان یاد گرفتم
were that
بودند که
sometimes cowards are worse than
گاهی ترسوها بدتر از
[\h__\h]
احمق ها
wow I'm really oh
وای من واقعا اوه
I mean that's a really powerful
منظورم این است که واقعا قدرتمند است
statement
بیانیه
I think because the [\h__\h] at least
من فکر می کنم به دلیل احمق ها حداقل
you know what you're dealing with
میدونی با چی سر و کار داری
they have integrity in a way they're
آنها به نوعی صداقت دارند
just living out their [\h__\h] values
فقط با ارزش های احمقانه خود زندگی می کنند
yeah and the cowards are the ones that
آره و ترسوها اونایی هستند که
you have to watch out for and this comes
شما باید مراقب باشید و این اتفاق می افتد
back to
بازگشت به
people protecting themselves over
افرادی که از خود محافظت می کنند
doing the right thing
کار درست را انجام دادن
um
ام
they'll throw others under the bus
آنها دیگران را زیر اتوبوس خواهند انداخت
is there some sense that not enough
آیا حسی وجود دارد که کافی نیست
people took responsibility
مردم مسئولیت پذیرفتند
for sure and I mean
مطمئنا و منظورم
wanna sugarcoat at all
اصلا کت قند می خواهم
what Joey Ito did I mean
منظورم کاری بود که جوی ایتو کرد
I think it's gross that he took money
من فکر می کنم این کار ناخوشایندی است که او پول گرفته است
from Jeffrey Epstein I believe him that
از جفری اپستین من او را باور دارم
he didn't know about the bad bad stuff
او از چیزهای بد خبر نداشت
but I've been in those circles with
اما من در آن حلقه ها بوده ام
those like public intellectual dudes
آنهایی که مانند افراد روشنفکر عمومی هستند
that he was hanging out with and
که با آن رفت و آمد داشت و
any woman in those circles like the 10
هر زن در آن حلقه ها مانند 10 نفر
zillion red flags just the whole
فقط یک میلیون پرچم قرمز
environment was so misogynist like
محیط بسیار زن ستیز بود
and so personally because Joey like was
و شخصاً چون جوی مثل او بود
a great boss and a great friend it
یک رئیس عالی و یک دوست عالی
I was really disappointed that he
من واقعا از او ناامید شدم
ignored that in favor of raising money
به نفع جمع آوری پول نادیده گرفت
um
ام
and I think that it was right for him to
و من فکر می کنم که برای او درست بود
resign
استعفا دهد
in the face of that but
در مواجهه با آن اما
one of the things that he did that no
یکی از کارهایی که او انجام داد که نه
many others didn't was he came forward
خیلی های دیگر این کار را نکردند
about it and he took responsibility
در مورد آن و او مسئولیت را بر عهده گرفت
and all of the people who didn't I think
و تمام افرادی که فکر نمی کردند
it's just interesting the other thing I
فقط چیز دیگری است که من جالب است
learned about human nature okay I'm
در مورد طبیعت انسان یاد گرفتم خوبم
gonna go on on a tangent but I'll come
روی یک مماس ادامه خواهم داد اما من می آیم
back I promise so I once saw this tweet
من قول می دهم پس یک بار این توییت را دیدم
from someone or was a Twitter thread
از کسی یا یک موضوع توییتر بود
from someone who worked at a homeless
از کسی که در یک بی خانمان کار می کرد
shelter and he said that
پناهگاه و او این را گفت
when he started working there he noticed
وقتی در آنجا شروع به کار کرد متوجه شد
that people would often come in and use
که مردم اغلب وارد و استفاده می کنند
the bathroom and they would just trash
حمام و آنها فقط زباله می ریزند
the entire bathroom like rip things out
کل حمام مثل پاره کردن چیزهاست
of the walls like toilet paper on the
از دیوارها مانند دستمال توالت روی
ground and he asked someone who had been
زمین و از کسی که بوده است پرسید
there longer like why do they do this
دیگر وجود دارد مانند چرا آنها این کار را انجام می دهند
why do the homeless people come in and
چرا بی خانمان ها وارد می شوند و
trash the bathroom and he was told it's
زباله حمام و به او گفته شد که این است
because it's the only thing in their
زیرا این تنها چیزی است که در آنها وجود دارد
lives that they have control over
زندگی هایی که بر آنها کنترل دارند
and I feel like
و من احساس می کنم
sometimes when it comes to
گاهی اوقات وقتی صحبت از
the response the
پاسخ
just the the mobbing response that
فقط پاسخ اوباش که
happens in the wake of
در پی اتفاق می افتد
some harm that was caused
آسیبی که ایجاد شد
if you can't Target the person who
اگر نمی توانید فردی را که
actually caused the harm who was Epstein
در واقع باعث آسیبی شد که اپشتین بود
you will go as many circles out as you
شما به اندازه شما دایره های زیادی خواهید داشت
can until you find the person that you
می توانید تا زمانی که شخصی را پیدا کنید
have power over and you have control
قدرت داشته باشید و کنترل داشته باشید
over and then you will trash that and it
و سپس آن و آن را سطل زباله خواهید کرد
makes sense that people do this it's
منطقی است که مردم این کار را انجام دهند
again it's a human nature thing of
باز هم این یک چیز طبیعت انسانی است
course you're going to focus all your
البته شما تمام تمرکز خود را خواهید داشت
energy because you feel helpless and
انرژی چون احساس درماندگی می کنید و
enraged and you and it's unfair and you
عصبانی و تو و این ناعادلانه است و تو
have no other power
قدرت دیگری ندارند
you're going to focus all of your energy
شما تمام انرژی خود را متمرکز خواهید کرد
on someone who's so far removed from the
روی کسی که خیلی ازش دور شده
problem that that's not even an
مشکل این است که حتی یک
efficient solution
راه حل کارآمد
and the problem is often the the first
و مشکل اغلب اولین است
person you find is the one that has
شخصی که پیدا می کنید همان است که دارد
Integrity sufficient Integrity to take
صداقت کافی است
responsibility yeah and it's why my
مسئولیت بله و به همین دلیل است
husband always says he's he is a liberal
شوهر همیشه می گوید که او یک لیبرال است
but he's always like
اما او همیشه شبیه است
when liberals form a firing squad they
وقتی لیبرال ها جوخه تیر تشکیل می دهند
stand in a circle because you know that
در یک دایره بایستید زیرا این را می دانید
your friends are going to listen to you
دوستان شما قرار است به شما گوش دهند
so you criticize them you're not going
بنابراین شما از آنها انتقاد می کنید که نمی روید
to be able to convince someone across
تا بتوانی کسی را متقاعد کنی
the aisle
راهرو
but see in that situation what I had
اما ببینید در آن موقعیت چه داشتم
hoped
امیدوار شد
is the people in the farther in that
آیا مردم در دورتر در آن است
situation any situation of that sort the
هر موقعیتی از آن نوع
people that are farther out in the
افرادی که دورتر از آن هستند
circles
حلقه ها
uh stand up yes and like it also take
اوه بلند شوید بله و آن را نیز دوست دارم
some responsibility for the broader
برخی از مسئولیت ها برای بخش های گسترده تر
picture of human nature versus like
تصویری از طبیعت انسان در مقابل مانند
specific situation
وضعیت خاص
but also
اما همچنین
take some responsibility
کمی مسئولیت بپذیر
and um
و ام
but also defend the people involved as
بلکه از افراد درگیر به عنوان دفاع کنید
flawed not you know like no no nothing
عیب نیست شما می دانید مانند نه هیچ چیزی
like like this people [\h__\h] up like you
اینجوری مردم مثل تو لعنت کردند
said there's a lot of red flags that
گفت که تعداد زیادی پرچم قرمز وجود دارد
people just ignored for the sake of
مردم فقط به خاطر نادیده گرفتن
money in this particular case
پول در این مورد خاص
but also like be transparent in public
بلکه می‌خواهد در ملاء عام شفاف باشد
about it and spread the responsibility
در مورد آن و گسترش مسئولیت
across large number of people such that
در میان تعداد زیادی از مردم به طوری که
you learn a lesson from it
شما از آن درس می گیرید
institutionally
به صورت نهادی
yeah it was a systems problem it wasn't
بله مشکل سیستمی بود که نبود
a one individual problem and I feel like
یک مشکل فردی است و من احساس می کنم
currently
در حال حاضر
because uh Joey took like resigned
چون اوه جوی استعفا داد
because of it or essentially fired
به دلیل آن یا اساسا اخراج شده است
pressured out because of it uh MIT can
به خاطر آن تحت فشار قرار گرفته اند، ام آی تی می تواند
pretend like oh we didn't we didn't know
وانمود کنید که اوه ما نمی دانستیم
anything we wasn't part bad leadership
هر چیزی که ما بخشی از رهبری بد نبودیم
again because
دوباره چون
when you are at the top of an
وقتی در بالای یک قرار دارید
institution that much power and you were
نهادی که آنقدر قدرت داشتی و بودی
complicit in what happened which they
در اتفاقی که آنها روی داده شریک هستند
were
بود
like come on there's no way that they
مثل بیا هیچ راهی وجود ندارد که آنها
didn't know that this was happening so I
نمی دانستم که این اتفاق می افتد بنابراین من
like to not stand up and take
دوست دارم بلند نشوم و نگیرم
responsibility
مسئوليت
I think it's bad leadership do you
من فکر می کنم رهبری بد شما است
understand why Epstein was able to
درک کنید که چرا اپشتین توانست
um
ام
outside of MIT he was able to make a lot
او در خارج از MIT توانست کارهای زیادی به دست آورد
of friends
از دوستان
with a lot of powerful people does that
با تعداد زیادی از افراد قدرتمند این کار را انجام می دهد
make sense to you why was he able to get
برای شما منطقی است که چرا او توانسته باشد
in these rooms befriend these people but
در این اتاق ها با این مردم دوست شوید اما
friend people that I don't know
دوست افرادی که نمی شناسم
personally but I think a lot of them
شخصاً اما من فکر می کنم بسیاری از آنها
indirectly I know as being good people
به طور غیرمستقیم می دانم که آدم های خوبی هستم
smart people
افراد باهوش
why would they let Jeffrey Epstein into
چرا به جفری اپستین اجازه ورود دادند؟
the into their office have a discussion
در دفتر خود بحث می کنند
with them what do you understand about
با آنها چه می دانید
human nature from that well
طبیعت انسان از آن چاه
so I never met Epstein or I mean
بنابراین من هرگز اپشتین را ملاقات نکردم یا منظورم این است
I've met some of the people who
من با برخی از افرادی که
interacted with him but I was never like
با او در ارتباط بودم اما هرگز شبیه او نبودم
I never saw him in action I don't know
من هرگز او را در عمل ندیدم، نمی دانم
how charismatic he was or what that was
چقدر کاریزماتیک بود یا این
but I do think that sometimes the simple
اما من فکر می کنم که گاهی اوقات ساده است
answer is the more likely one and
پاسخ محتمل تر است و
from my understanding what he would do
از درک من که او چه خواهد کرد
is he was kind of a grift a social
آیا او نوعی درد و رنج اجتماعی بود
grifter like
گرفتر مانند
you know those people who will
شما کسانی را می شناسید که این کار را خواهند کرد
you must get this because you're famous
شما باید این را دریافت کنید زیرا شما مشهور هستید
you must get people coming to you and
شما باید مردم را به سمت شما بیاورید و
being like Oh I know your friends so and
بودن مثل اوه من دوستان شما را می شناسم و
so in order to get cred with you
بنابراین به منظور دریافت اعتبار با شما
um
ام
I think he just
من فکر می کنم او فقط
convinced some people who were trusted
برخی از افرادی که مورد اعتماد بودند را متقاعد کرد
in a network that he was a great guy and
در یک شبکه که او یک مرد بزرگ بود و
that you know whatever I think at that
که تو میدونی هر چی فکر میکنم
point because at that point he had had
به این دلیل که در آن نقطه بود
like a what a commission prior but it
مانند یک کمیسیون قبل اما آن
was a one-off thing it wasn't clear that
یک چیز یکباره بود که مشخص نبود
there was this other thing that was that
این چیز دیگری بود که آن بود
and most people probably don't check
و اکثر مردم احتمالا بررسی نمی کنند
yeah and most people don't check like
بله و اکثر مردم لایک نمی کنند
you're on an event you meet this guy I
شما در یک رویداد هستید که با این مرد من ملاقات می کنید
don't know maybe people do check when
نمی دانم شاید مردم بررسی کنند چه زمانی
they're that powerful and wealthy or
آنها آنقدر قدرتمند و ثروتمند هستند یا
maybe they don't I have no idea no
شاید آنها نمی دانند من هیچ نظری ندارم نه
they're just stupid I I mean and they're
آنها فقط احمق هستند و آنها هستند
not like
نه مانند
all right well like does anyone check
خیلی خوبه مثل اینکه کسی چک میکنه
anything about me because I've walked
هر چیزی در مورد من چون راه رفته ام
into some some of the richest the most
به برخی از ثروتمندترین ها تبدیل شود
popular powerful people in the world and
قدرتمندان محبوب در جهان و
nobody like asks questions like who the
هیچ کس مثل کی سوال نمی پرسد
[\h__\h] is this guy like yeah like nobody
لعنتی این مرد مثل هیچ کس نیست
asks those questions it's it's
این سوالات را می پرسد
interesting I I would think like there
جالب است من فکر می کنم مانند آنجا
would be more security or something like
امنیت بیشتر یا چیزی شبیه به آن خواهد بود
there there it really isn't I think a
در آنجا واقعاً من فکر نمی کنم a
lot of it has to do well my hope is in
بسیاری از آن باید به خوبی انجام شود امید من است
my case has to do with like people can
مورد من مربوط به این است که مردم می توانند
sense that this is a good person but
احساس کنید که این فرد خوبی است اما
if that's the case then they can surely
اگر اینطور باشد، مطمئناً می توانند
then a human being can use charisma
آنگاه انسان می تواند از کاریزما استفاده کند
to infiltrate yeah just being just
برای نفوذ بله فقط عادل بودن
saying the right way of people vouching
گفتن راه درست ضمانت مردم
for you within that type of network like
برای شما در آن نوع شبکه مانند
once you yeah once you have someone
یک بار شما بله یک بار شما کسی را داشته باشید
powerful vouching for you who someone
تضمین قدرتمند برای شما که کسی
else trusts then you know
دیگر اعتماد می کند پس شما می دانید
you're in
شما در
so how do you avoid something like that
پس چگونه از چنین چیزی اجتناب می کنید
if you're MIT if you're Harvard if
اگر MIT هستید اگر هاروارد هستید اگر
you're in any of these institutions well
شما در هر یک از این مؤسسات به خوبی حضور دارید
I mean first of all you have to do your
منظورم این است که اول از همه شما باید خودتان را انجام دهید
homework before you take money from
تکالیف قبل از گرفتن پول از
someone
کسی
um like I think I think that's required
ام مثل من فکر می کنم که لازم است
but I think you know I think Joey did do
اما من فکر می کنم شما می دانید من فکر می کنم جوی انجام داد
his homework I think he did and I think
تکالیفش فکر می کنم او انجام داد و فکر می کنم
at the time that he took money
در زمانی که پول گرفت
there was the one conviction and not
یک محکومیت وجود داشت و نه
like the later thing and I think that
مانند مورد بعدی و من فکر می کنم
the story at that time was that
داستان آن زمان این بود
he didn't know she was underage and lava
او نمی دانست که او زیر سن قانونی و گدازه است
and or whatever it was mistaken Joey
و یا هر چیزی که اشتباه بود جوی
always believed in Redemption for people
همیشه به رستگاری برای مردم اعتقاد داشت
and that people can change and that they
و اینکه مردم می توانند تغییر کنند و آنها
can genuinely regret and like learn and
می تواند واقعا پشیمان شود و دوست داشته باشد یاد بگیرد و
and move on and he was a big believer in
و ادامه داد و او بسیار به آن اعتقاد داشت
that so I could totally see him being
بنابراین من می توانستم وجود او را کاملا ببینم
like well I'm not gonna exclude him
خوب من او را حذف نمی کنم
because of this thing
به خاطر این مورد
and because other people are vouching
و چون افراد دیگر ضمانت می کنند
for him so
برای او چنین است
and
و
just to be clear we're now talking about
فقط برای روشن شدن موضوع ما اکنون در مورد آن صحبت می کنیم
the set of people who I think Joey
مجموعه افرادی که به نظر من جوی
belonged to who did not like go to the
متعلق به کسانی بود که دوست نداشتند به آن بروند
island and have sex with underage girls
جزیره و رابطه جنسی با دختران زیر سن قانونی
because that's a whole other set of
زیرا این یک مجموعه کامل دیگر است
people who like
افرادی که دوست دارند
were powerful and like were part of that
قدرتمند بودند و مانند بخشی از آن بودند
Network and who knew and participated
شبکه و چه کسانی می دانستند و شرکت می کردند
and and so like I distinguish between
و و به همین ترتیب مانند من تمایز بین
people who got taken in who didn't know
افرادی که جذب شدند و نمی دانستند
that that was happening and people who
که آن اتفاق می افتاد و افرادی که
knew I wonder what the different circles
می دانستم که من تعجب می کنم که چه حلقه های مختلف
look like so like people that went to
خیلی شبیه به افرادی که رفتند
the island
جزیره
and then didn't do anything it didn't
و بعد کاری نکرد که نکرد
see anything didn't know about anything
ببینید چیزی در مورد چیزی نمی دانستم
versus the people that did something and
در مقابل افرادی که کاری انجام دادند و
then there's people who heard rumors
سپس افرادی هستند که شایعات را شنیده اند
maybe and what do you do with rumors
شاید و با شایعات چه می کنید
like isn't there isn't there people that
مثل اینکه آیا وجود ندارد کسانی که وجود دارد
uh heard rumors about Bill Cosby for the
شایعاتی در مورد بیل کازبی شنیدم
longest time
طولانی ترین زمان
for like for the longest like whenever
برای لایک برای طولانی ترین مانند هر زمان
that happened
که اتفاق افتاد
like all these people came out of the
مثل همه این افراد از آنجا بیرون آمدند
woodwork like everybody kind of knew
کارهای چوبی که همه می دانستند
um I mean this it's like all right so
اوم منظورم این است که خیلی خوب است
what are you supposed to do with rumors
قرار است با شایعات چه کار کنید
like what uh I think the other way to
مثل چیزی که من برعکس فکر می کنم
put is red flags as you were saying yeah
همانطور که می‌گفتید بله، پرچم‌های قرمز را قرار دهید
and like I can tell you that those
و مثل من می توانم به شما بگویم که آنها
circles like there were red flags
دایره هایی مانند پرچم های قرمز وجود دارد
without me even hearing any rumors about
بدون اینکه حتی شایعه ای در موردش بشنوم
anything ever like I was already like
هر چیزی که همیشه شبیه من بود
um
ام
there are not a lot of women here which
در اینجا تعداد زیادی زن وجود ندارد
is a bad sign
نشانه بدی است
isn't there a lot of places where
آیا مکان های زیادی وجود ندارد که
there's not a lot of women and that
زن زیاد نیست و این
doesn't necessarily mean it's a bad sign
لزوماً به این معنی نیست که نشانه بدی است
there are if it's like a pipeline
اگر مانند یک خط لوله باشد وجود دارد
problem where it's like
مشکل کجاست
I don't know technology law clinic that
من کلینیک حقوق فناوری را نمی شناسم
only gets like male lawyers because
فقط مانند وکلای مرد می شود زیرا
there's all there's not a lot of women
همه چیز وجود دارد که تعداد زیادی زن وجود ندارد
you know applicants in the pool but
شما متقاضیان حاضر در استخر را می شناسید اما
there's some aspect of this situation
جنبه ای از این وضعیت وجود دارد
that like there should be more women
که مثل اینکه باید زنان بیشتری وجود داشته باشد
here oh yeah
اینجا اوه بله
you've uh
تو داری اوه
actually I'd love to ask you about this
در واقع من دوست دارم در این مورد از شما بپرسم
because uh you have strong opinions
چون اوه شما نظرات قوی دارید
about Richard stallman
درباره ریچارد استالمن
is that do you still have those strong
این است که شما هنوز هم کسانی که قوی هستند
opinions look all I need to say is that
نظرات تنها چیزی که باید بگویم این است که
he my friend who's a law professor yeah
او دوست من که استاد حقوق است بله
she shook his hand and he licked her arm
او دستش را تکان داد و او بازوی او را لیسید
from wrist to elbow and it certainly
از مچ تا آرنج و قطعا
wasn't appropriate at that time
در آن زمان مناسب نبود
what about if you're like
چه می شود اگر شما مانند
an incredibly weird person
یک فرد فوق العاده عجیب
okay the
باشه
lot of
بسیاری از
Divergence
واگرایی
and everywhere yes
و همه جا بله
we need to accept that people are
ما باید بپذیریم که مردم هستند
different that people don't understand
متفاوت است که مردم نمی فهمند
social conventions the same way but one
کنوانسیون های اجتماعی به همین صورت اما یکی
of the things that I've learned about
از چیزهایی که در مورد آنها یاد گرفته ام
neurodivergence is that
واگرایی عصبی این است
women are often
زنان اغلب هستند
expected or taught to mask their
انتظار می رود یا آموزش داده می شود که آنها را بپوشاند
neurodivergence and kind of fit in and
نورون واگرایی و نوع تناسب در و
men are accommodated and excused and I
مردان مستقر و معذورند و من
don't think that
اینطور فکر نکن
being neurodivergent gives you a license
عصبی بودن به شما مجوز می دهد
to be an [\h__\h] like you can be a weird
احمق بودن مثل تو می تواند عجیب باشد
person and you can still learn that it's
شخص و شما هنوز هم می توانید یاد بگیرید که این است
not okay to lick someone's arm
لیسیدن بازوی کسی اشکالی ندارد
yeah there's it's a balance like women
بله تعادلی مانند زنان وجود دارد
should be allowed to be a little weirder
باید اجازه داد کمی عجیب تر باشد
and men should be less weird because I
و مردان باید کمتر عجیب و غریب باشند زیرا من
think I think there's uh because I
فکر می کنم من فکر می کنم اوه وجود دارد زیرا من
you're one of the people I think
تو یکی از افرادی هستی که فکر میکنم
tweeting that
توییت کردن که
what made me because I wanted to talk to
چه چیزی باعث شد که من با او صحبت کنم
Richard Stoneman on the podcast
ریچارد استونمن در پادکست
about because I didn't have a context
در مورد چون زمینه نداشتم
because I wanted to talk to him because
چون میخواستم باهاش ​​حرف بزنم چون
he's you know free software he's very
او شما می دانید نرم افزار رایگان او بسیار
weird
عجیب و غریب
in interesting good ways in the world of
به روش های خوب جالب در دنیای
computer science
علوم کامپیوتر
he's also weird in that you know when he
او همچنین از این نظر عجیب است که می دانید چه زمانی او
gives a talk he'll be like uh like
سخنرانی می کند که او شبیه او خواهد بود
picking at his feet and eating the skin
چیدن پایش و خوردن پوست
off his feet right that he's known for
درست است که او به آن معروف است
these extremely kind of
این فوق العاده نوع
how else do you put it I don't know how
دیگر چگونه آن را قرار دهید، من نمی دانم چگونه
to put it but then there was um
به بیان آن اما پس از آن ام بود
something that happened to him in
اتفاقی که برایش افتاد
conversations on this thread related to
گفتگوهای این موضوع مربوط به
Epstein yeah which I was torn about
اپستین آره که من ازش ناراحت بودم
because I felt it's similar to Joy uh
چون احساس کردم شبیه جوی است
you know it's like I felt he was
میدونی انگار احساس کردم اون هست
maligned like uh people were looking for
بدگویی که مردم به دنبال آن بودند
somebody to get angry at so he he was
کسی که از او عصبانی شود
inappropriate but the
نامناسب اما
um
ام
I didn't like the cowardice more like I
ترسو را بیشتر مثل خودم دوست نداشتم
I set aside
کنار گذاشتم
his his situation and we could discuss
وضعیت او و ما می توانیم بحث کنیم
it but the the cowardice on mit's part
این اما بزدلی از سوی میت است
and this is me saying it about the way
و این من هستم که آن را در مورد راه می گویم
they treated that whole situation oh
آنها تمام این وضعیت را درمان کردند
they're always
آنها همیشه هستند
copied anything they should try to make
هر چیزی را که باید سعی کنند بسازند کپی کردند
the problem go away yeah so that it was
مشکل برطرف شد، بله، همینطور بود
it was about yeah exactly making the
در مورد بله دقیقا ساخت
conversation I think he should have left
من فکر می کنم او باید می رفت
the mailing
پستی
they shouldn't have he shouldn't have
آنها نباید داشته باشند او نباید داشته باشد
been part of the mailing well that's
بخشی از ارسال خوب است
probably true also but I think I think
احتمالا درست است اما فکر می کنم فکر می کنم
what what bothered me what always
چه چیزی همیشه آزارم می داد
bothers me in these mailing list
من را در این لیست پستی آزار می دهد
situations or Twitter situations like
موقعیت ها یا موقعیت های توییتر مانند
if you say something
اگر چیزی بگویید
[Music]
[موسیقی]
that's hurtful to people or makes people
که برای مردم مضر است یا باعث می شود مردم
angry and then people start yelling at
عصبانی و سپس مردم شروع به فریاد زدن می کنند
you
شما
maybe they shouldn't be yelling
شاید آنها نباید فریاد بزنند
maybe they are yelling because
شاید آنها فریاد می زنند زیرا
again you're the only point of power
باز هم تو تنها نقطه قدرت هستی
they have
آنها دارند
maybe maybe it's okay that you're
شاید این که هستی اشکالی ندارد
yelling whatever it is like
هرچی که هست فریاد بزن
it's your response to that that matters
این پاسخ شما به آن مهم است
and I think that I just have a lot of
و من فکر می کنم که من فقط مقدار زیادی دارم
respect for people
احترام به مردم
who can say
کی میتونه بگه
oh people are angry
آه مردم عصبانی هستند
there's a reason they're angry let me
دلیلی وجود دارد که آنها عصبانی هستند به من اجازه دهید
find out what that reason is and learn
دلیل آن چیست و یاد بگیرید
more about it
بیشتر در مورد آن
it doesn't mean that I'm wrong it
این بدان معنا نیست که من اشتباه می کنم
doesn't mean that I'm bad doesn't mean
به این معنی نیست که من بد هستم به این معنی نیست
that I'm ill-intentioned but
که من بد نیت هستم اما
why are they angry I want to understand
چرا آنها عصبانی هستند من می خواهم بفهمم
and then once you understand you can
و بعد وقتی فهمیدی میتونی
respond again with integrity and say
دوباره با صداقت پاسخ دهید و بگویید
actually I stand by what I said here's
در واقع من بر آنچه در اینجا گفتم ایستاده ام
why or you can say actually I listened
چرا یا می توانید بگویید در واقع من گوش دادم
and here are some things I learned
و در اینجا چیزهایی است که من یاد گرفتم
that's the kind of response I want to
این نوع پاسخی است که من می خواهم
see from people and people like stallman
از مردم و افرادی مانند Stallman را ببینید
do not respond that way they just like
اونجوری که دوست دارن جواب نده
go into battle
به جنگ بروید
right like where it's obvious you you
درست مثل جایی که مشخص است شما هستید
didn't listen yeah no not just in
گوش نکردم بله نه فقط داخل
listening honestly that's to me as bad
صادقانه گوش دادن برای من بد است
as the people who just apologize just
به عنوان افرادی که فقط عذرخواهی می کنند
because they are trying to make the
زیرا آنها در تلاش برای ساختن هستند
problem go away of course
مشکل برطرف میشه البته
all right so like if that's not supposed
بسیار خوب پس اگر اینطور نباشد
to be bad a good apology has to include
برای بد بودن یک عذرخواهی خوب باید شامل شود
understanding what you did wrong and in
درک اینکه چه اشتباهی انجام دادید و در آن
part standing up for the things you
بخشی ایستاده برای چیزهایی که شما
think you did right so yeah if there are
فکر کنید درست عمل کردید، اگر وجود داشته باشد، بله
those things yeah finding and then but
آن چیزها بله پیدا کردن و سپس اما
you have to give
باید بدهی
you have to acknowledge you have to like
باید تصدیق کنی که باید دوست داشته باشی
give that hard hit to the ego that says
این ضربه سخت را به نفسی که می گوید
I did something wrong yeah that
من کار اشتباهی کردم بله همین
definitely Richard stalma is not
قطعا ریچارد استالما نیست
somebody who's
کسی که هست
capable of that kind of thing or hasn't
قادر به چنین چیزی است یا نداشته است
given evidence of that kind of thing
شواهدی از این نوع چیزها ارائه شده است
um but that was also even just your
اوم، اما این حتی فقط شما بود
tweet I had to do a lot of thinking like
توییت من باید خیلی فکر می کردم
different people from different walks of
افراد مختلف از اقشار مختلف
life see red flags and different things
زندگی پرچم های قرمز و چیزهای مختلف را ببیند
yes and so
بله و غیره
things I find
چیزهایی که پیدا می کنم
um
ام
as a as a man non-threatening and
به عنوان یک مرد غیر تهدید کننده و
hilarious
خنده دار
are not necessarily
لزوما نیستند
um
ام
doesn't mean that they're
به این معنی نیست که آنها هستند
aren't like deeply hurtful to others and
برای دیگران عمیقاً آزاردهنده نیستند و
I don't mean that in the social justice
منظورم در عدالت اجتماعی این نیست
Warrior way but in a in a in a real
راه جنگجو اما در یک در یک واقعی
world like people really have different
دنیا مثل مردم واقعا متفاوت است
experiences so I have to like really put
تجربیات، بنابراین من باید دوست دارم واقعا قرار داده است
things into context
چیزها در زمینه
um I have to kind of listen to what
ام من باید یه جورایی به چی گوش بدم
people are saying put aside the emotion
مردم می گویند احساسات را کنار بگذارید
of what their emotion will do what
احساسات آنها چه خواهد کرد
you're saying it and try to keep the the
شما آن را می گویید و سعی می کنید آن را حفظ کنید
facts of their experience and learn from
حقایق تجربه آنها و درس گرفتن از
it and because it's not just about the
آن را و از آنجا که آن را فقط در مورد نیست
individual experience either it's not
تجربه فردی یا اینطور نیست
like oh you know my friend didn't have a
مثل اوه شما می دانید دوست من ندارد
sense of humor about being licked
حس شوخ طبعی در مورد لیسیده شدن
it's that she's been she's been
این است که او بوده است او بوده است
metaphorically licked you know 57 times
57 بار به صورت استعاری لیسید
that week because she's an attractive
اون هفته چون جذابه
law professor and she doesn't get taken
استاد حقوق و او را نمی گیرند
and so like men walk through the world
و مانند مردان در جهان قدم می زنند
and it's impossible for them to even
و حتی برای آنها غیر ممکن است
understand what it's like
درک کنید که چگونه است
to have a different experience of the
برای داشتن یک تجربه متفاوت از
world and that's why it's so important
جهان و به همین دلیل بسیار مهم است
to listen to people and believe people
برای گوش دادن به مردم و باور مردم
and believe that they're angry for a
و معتقدند که آنها برای یک عصبانی هستند
reason maybe you don't like their tone
دلیل شاید شما لحن آنها را دوست ندارید
maybe you don't like that they're angry
شاید شما دوست ندارید که آنها عصبانی هستند
at you maybe you get defensive about
ممکن است در مورد شما حالت تدافعی بگیرید
that maybe you think that they should
که شاید شما فکر می کنید که آنها باید
you know explain it to you
میدونی برات توضیح بده
but believe that they're angry for a
اما باور کنید که آنها برای یک عصبانی هستند
reason and try to understand it yeah
استدلال کنید و سعی کنید آن را درک کنید
there's a deep truth there uh and an
یک حقیقت عمیق وجود دارد اوه و یک
opportunity for you to become a better
فرصتی برای شما برای بهتر شدن
person
شخص
can I ask you a question
می توانم از شما یک سوال بپرسم
why haven't you been doing that for two
چرا دو نفره اینکارو نمیکنی
hours
ساعت ها
three hours now
الان سه ساعت
uh let me ask you about uh Elaine
اوه اجازه دهید از شما در مورد الین بپرسم
Maxwell she's been saying that she's an
ماکسول او می‌گفت که او یک است
innocent victim
قربانی بی گناه
uh is she an innocent victim or is she
او یک قربانی بی گناه است یا او
uh evil and equally responsible like
اوه شیطان و به همان اندازه مسئول مانند
Jeffrey Epstein now I'm asking far away
جفری اپستین الان دارم از دور می پرسم
from any MIT things and more just your
از هر چیز MIT و بیشتر فقط شما
sense of the whole situation I haven't
احساس کل وضعیت را ندارم
been following it so I don't know the
من آن را دنبال می کنم بنابراین من آن را نمی دانم
facts of the situation and like what is
حقایق وضعیت و مانند آنچه هست
now like known to be her role in that if
حالا مثل نقش او در آن اگر شناخته شده است
I were her clearly I'm not but if I were
من او بودم واضح است که نیستم اما اگر بودم
her I wouldn't be going around saying
او را نمی خواهم در اطراف بگویم
I'm an innocent victim I would say
من یک قربانی بی گناه هستم
maybe she's I don't know what she's
شاید اوست من نمی دانم او چیست
saying again like I don't know she was
دوباره گفت: نمی دانم او بود
controlled by Jeffrey is she saying this
تحت کنترل جفری است که او این را می گوید
as part of a legal case or is she saying
به عنوان بخشی از یک پرونده حقوقی یا او می گوید
this as like a PR thing uh well
این مانند یک چیز روابط عمومی است
PR but it's not just her it's our whole
روابط عمومی اما فقط او نیست، کل ماست
family believes this there's uh there's
خانواده معتقدند این وجود دارد
a whole effort that says like
یک تلاش کامل که می گوید مانند
that
که
how should I put it I believe they
چگونه باید آن را بیان کنم من معتقدم که آنها
believe it so in that sense it's not PR
باور کنید پس از این نظر روابط عمومی نیست
I I believe the family the basically the
من معتقدم که خانواده اساسا
family is saying that
خانواده این را می گویند
she's a good she's a really good human
او یک انسان خوب است
being well I think everyone is a good
خوب بودن من فکر می کنم همه خوب هستند
human being I know it's a controversial
انسان می دانم که بحث برانگیز است
opinion but I think
نظر اما من فکر می کنم
everyone
هر کس
is a good human being
انسان خوبی است
there's no evil people there's people
هیچ آدم بدی وجود ندارد، مردم وجود دارند
who do bad things and who behave in ways
کسانی که کارهای بد انجام می دهند و به شیوه ای رفتار می کنند
that harm others and I think we should
که به دیگران آسیب می رساند و من فکر می کنم ما باید
always hold people accountable for that
همیشه مردم را در قبال آن مسئول بخواهید
but holding someone accountable doesn't
اما مسئول نگه داشتن کسی اینطور نیست
mean saying that they're evil yeah
یعنی می گویند که آنها شیطان هستند بله
actually those those people usually
در واقع آن افراد معمولا
think they're doing good
فکر کن کارشون خوبه
yeah I mean aside from I don't know
آره یعنی جدا از اینکه نمیدونم
maybe sociopaths like are specifically
شاید به طور خاص sociopaths مانند
trying to like harm people
تلاش برای دوست داشتن آسیب به مردم
but I think most people are trying to do
اما من فکر می کنم اکثر مردم در تلاش هستند
their best and if they're not
بهترین آنها و اگر نیستند
doing their best is because there's some
انجام بهترین کار به این دلیل است که تعدادی وجود دارد
impediment or something in their past
مانع یا چیزی در گذشته آنها
so I I just I genuinely don't believe in
بنابراین من واقعاً به آن اعتقاد ندارم
good and evil people but I do believe in
افراد خوب و بد اما من به آنها اعتقاد دارم
like harmful and not harmful actions and
مانند اعمال مضر و نه مضر و
so I don't know
بنابراین من نمی دانم
like I don't care I don't care yeah
مثل من مهم نیست من مهم نیست بله
she's a good person but if she
او فرد خوبی است اما اگر او
contributed to harm then she needs to be
کمک به آسیب پس او باید باشد
accountable for that like that's my
پاسخگو برای آن است که مانند آن من است
position I don't know what the facts of
موقعیت من نمی دانم حقایق چیست
the matter are it seems like she was
موضوع این است که به نظر می رسد او بود
pretty close to the situation so it
خیلی نزدیک به این وضعیت است
doesn't seem very believable that she
خیلی باور کردنی به نظر نمی رسد که او
was a victim but I don't know I wish I
قربانی بودم اما نمیدانم کاش میشد
have met Epstein
اپستین را ملاقات کرده اند
because something tells me he would just
زیرا چیزی به من می گوید که او فقط می خواهد
be a regular person a charismatic person
یک فرد معمولی یک فرد کاریزماتیک باشید
like anybody else and that's a very dark
مثل هر کس دیگری و این بسیار تاریک است
reality that we don't know which Among
واقعیتی که ما نمی دانیم کدام در میان است
Us
ما
what what each of us are hiding in the
چه چیزی را هر یک از ما در آن پنهان می کنیم
closet
کمد لباس
that's a really tough thing to like deal
دوست داشتن معامله واقعاً سخت است
with because then you can put your trust
با چون در این صورت می توانید اعتماد کنید
into some people
به برخی افراد
and they can completely betray that
و آنها می توانند به طور کامل به آن خیانت کنند
trust and in the process destroy you
اعتماد کنید و در این فرآیند شما را نابود کند
yeah
بله
which is a lot of people that interacted
که افراد زیادی با هم تعامل داشتند
with Epstein
با اپستین
then now have to
سپس در حال حاضر باید
I mean if they're not destroyed by it
منظورم این است که اگر آنها توسط آن نابود نشوند
then they're they that their whole like
سپس آنها کسانی هستند که کل آنها دوست دارند
the ground on which they stand ethically
زمینی که از نظر اخلاقی روی آن ایستاده اند
is is has crumbled at least in part
است حداقل تا حدی از بین رفته است
and you I'm sure
و شما مطمئنم
I'm sure you and I have interacted with
مطمئنم من و شما با هم تعامل داشته ایم
people without knowing it who are bad
مردم بدون اینکه بدانند چه کسانی بد هستند
people
مردم
people who have done bad things because
افرادی که کارهای بد انجام داده اند زیرا
I was talking about bad guys I'm trying
من در مورد افراد بدی که دارم تلاش می کنم صحبت می کردم
to move them towards
برای حرکت آنها به سمت
they're just people who make bad choices
آنها فقط افرادی هستند که انتخاب های بدی انجام می دهند
yeah that's really powerful actually
بله واقعاً قدرتمند است
that's really important to remember
این واقعا مهم است که به خاطر بسپارید
because that that means you have
زیرا این بدان معنی است که شما دارید
compassion towards all human beings
شفقت نسبت به همه انسانها
um do you have hope for the future of
اوم آیا به آینده امید داری
MIT a future of media lab in this
MIT آینده آزمایشگاه رسانه در این
context
متن نوشته
uh so David Newman is now at the helm
پس دیوید نیومن اکنون در راس کار است
I'm gonna talk I talked to a priest I'll
من می خواهم صحبت کنم با یک کشیش صحبت کردم
talk to her again
دوباره با او صحبت کن
she's great love her yeah she's great
او عالی است او را دوست دارم بله او عالی است
I don't know if she knew
نمی دانم می دانست یا نه
the whole situation when she started
کل وضعیت زمانی که او شروع کرد
because
زیرا
the situation went beyond just the
وضعیت فراتر از این بود
Epstein Scandal a bunch of other stuff
رسوایی اپشتین یک سری چیزهای دیگر
happened at the same time
در همان زمان اتفاق افتاد
some of it's not public
برخی از آن عمومی نیست
um
ام
but my what I was personally going
اما من چیزی که من شخصا می رفتم
through at that time so the Epstein
از طریق در آن زمان بنابراین اپشتاین
thing happened I think was it August or
اتفاقی افتاد من فکر می کنم اوت بود یا
September
سپتامبر
2019 it was somewhere around late summer
2019 جایی در اواخر تابستان بود
in June 2019
در ژوئن 2019
so I'm I'm a research scientist at MIT
بنابراین من یک دانشمند پژوهشی در MIT هستم
you are too right so and I always have
شما بیش از حد درست می گویید و من همیشه اینطور بوده ام
had various supervisors uh you know over
ناظران مختلفی داشت اوه شما می دانید
the years and they've just basically let
سالها و آنها اساسا اجازه دادند
me do what I want which has been great
من کاری را که می خواهم انجام می دهم که عالی بوده است
but I had a supervisor at the time
اما من در آن زمان یک سرپرست داشتم
and he called me into his office for
و مرا به دفترش فراخواند
regular check-in
چک این منظم
in June of 2019 I reported to MIT that
در ژوئن 2019 به MIT گزارش دادم که
my supervisor had
سرپرست من داشت
grabbed me
مرا گرفت
pulled me into a hug wrapped his arms
من را در آغوش کشید و بازوانش را حلقه کرد
around my waist and started massaging my
دور کمرم و شروع کردم به ماساژ دادن
hip and trying to kiss me kiss my face
باسن و سعی می کند مرا ببوسد صورتم را ببوسد
kiss me near the mouth
نزدیک دهنم ببوس
um and said literally the words don't
اوم و به معنای واقعی کلمه گفت که کلمات نمی کنند
worry I'll take care of your career
نگران باشید که من از حرفه شما مراقبت خواهم کرد
um and that
اوم و آن
that experience was really interesting
آن تجربه واقعا جالب بود
because I just
چون من فقط
I was very indignant I was like
من خیلی عصبانی بودم
he can't do that to me doesn't he know
او نمی تواند این کار را با من انجام دهد، او نمی داند
who I am and I was like this is the me
من که هستم و اینگونه بودم، من هستم
too era and I naively thought that when
بیش از حد دوران و من ساده لوحانه فکر کردم که چه زمانی
I reported that it would get taken care
من گزارش دادم که رسیدگی خواهد شد
of and then I had to go through the
از و سپس من باید از طریق
whole reporting process at MIT and I
کل فرآیند گزارش دهی در MIT و I
learned a lot about how institutions
چیزهای زیادی در مورد چگونگی موسسات یاد گرفت
really handle those things internally
واقعاً آن چیزها را در داخل مدیریت کنید
um particularly situations where I
امم به خصوص موقعیت هایی که من
couldn't provide evidence that it
نتوانست مدرکی ارائه کند که آن را نشان دهد
happened I had no reason to lie about it
اتفاق افتاد من دلیلی نداشتم در مورد آن دروغ بگویم
but I had no evidence and so
اما من هیچ مدرکی نداشتم و همینطور
I was going through that and that was
من از آن عبور می کردم و همین بود
another experience for me where
تجربه دیگری برای من که در آن
there's so many people in the
افراد زیادی در
institution
موسسه، نهاد
who really believe in protecting the
که واقعاً به محافظت از آن اعتقاد دارند
institution at all costs and there's
موسسه به هر قیمتی و وجود دارد
only a few people who care about doing
فقط تعداد کمی از افرادی که به انجام کار اهمیت می دهند
the right thing
چیز درست
and one of them
و یکی از آنها
resigned and now there's even less of
استعفا داد و در حال حاضر حتی کمتر وجود دارد
them left so
آنها همینطور رفتند
so what did you learn from that
پس چه چیزی از آن یاد گرفتید
I mean where is the source if you have
منظورم این است که اگر دارید منبع کجاست
hope
امید
for this institution that I think you
برای این موسسه که فکر می کنم شما هستید
love
عشق
at least in part
حداقل تا حدی
I I love the idea of MiG I love the idea
من عاشق ایده MiG هستم
I love the research body I love a lot of
من بدنه پژوهشی را که خیلی دوستش دارم، دوست دارم
the faculty I love the students the
هیئت علمی من دانش آموزان را دوست دارم
students I love the energy like I love
دانش آموزان من عاشق انرژی هستم همانطور که دوست دارم
it all I think the administration
این همه فکر می کنم دولت
suffers from the same problems as
از مشکلات مشابه رنج می برد
any
هر
institutional any leadership of an
نهادی هر رهبری یک
institution that is large
موسسه ای که بزرگ است
which is that
که آن است
they've become risk-averse like you
آنها مثل شما ریسک گریز شده اند
mentioned they care about PR the only
اشاره کرد که آنها فقط به روابط عمومی اهمیت می دهند
ways to
راه هایی برای
get their attention or change their
توجه آنها را جلب کنید یا آنها را تغییر دهید
minds about anything or to threaten the
به هر چیزی فکر می کند یا تهدید می کند
reputation of The Institute or to have a
شهرت موسسه یا داشتن یک
lot of money
مقدار زیادی از پول
that's the only way to have power at the
این تنها راه برای داشتن قدرت است
Institute
موسسه
um
ام
yeah I don't think they I don't think
بله من فکر نمی کنم آنها من فکر نمی کنم
they have a lot of Integrity or believe
آنها صداقت یا اعتقاد زیادی دارند
in ideas or even have a lot of
در ایده ها و یا حتی بسیاری از
connection to the research body and like
ارتباط با بدنه پژوهشی و مانند آن
the people who are really because it's
افرادی که واقعاً به این دلیل هستند
so weird you have this amazing research
خیلی عجیب است که این تحقیق شگفت انگیز را دارید
body of people pushing the boundaries of
بدنه مردمی که مرزها را تحت فشار قرار می دهند
things who aren't afraid to like there's
چیزهایی که از دوست داشتن نمی ترسند وجود دارد
the hacker culture
فرهنگ هکر
and then you have the administration and
و سپس شما مدیریت و
they're really like
آنها واقعا شبیه هستند
protect the institution at all costs
از موسسه به هر قیمتی محافظت کنید
yeah there's your disconnect right
بله قطع ارتباط شما درست است
completely I wonder if that was those
کاملاً تعجب می کنم که آیا اینها بودند
there if it just kind of slowly grows
اگر به آرامی رشد کند وجود دارد
over time a disconnect between the
با گذشت زمان قطع ارتباط بین
administration The Faculty I think it
مدیریت دانشکده من فکر می کنم
grew over time is what I've heard
رشد در طول زمان چیزی است که من شنیده ام
I mean I've been there for 11 years now
یعنی الان 11 سال است که آنجا هستم
I don't know if it's gotten worse during
نمی دانم در طول این مدت بدتر شده است یا نه
my time but
زمان من اما
I've heard from people who've been there
من از افرادی که آنجا بوده اند شنیده ام
longer that it didn't know like MIT
دیگر مانند MIT نمی دانست
didn't used to have a general counsel's
قبلا وکیل عمومی نداشتم
office they didn't used to have all this
دفتری که قبلاً همه اینها را نداشتند
corporate stuff and then they had to
چیزهای شرکتی و سپس مجبور شدند
create it as they got bigger and in the
آن را به عنوان بزرگتر و در
era where such things are I guess deemed
دورانی که فکر می کنم چنین چیزهایی در نظر گرفته می شود
necessary see I believe in the power of
لازم ببینید من به قدرت اعتقاد دارم
individuals to like overthrow the thing
افراد دوست دارند چیزی را سرنگون کنند
so it's just a really good president
بنابراین فقط یک رئیس جمهور واقعا خوب است
of MIT or certain people in the
MIT یا افراد خاصی در
administration can reform the whole
دولت می تواند کل را اصلاح کند
thing because the the culture is still
چون فرهنگ هنوز پابرجاست
there of like
وجود دارد مانند
I think everybody
فکر کنم همه
remembers that MIT is about the students
به یاد می آورد که MIT در مورد دانش آموزان است
and the faculty do they though because
و هیئت علمی انجام می دهند هر چند به دلیل
I've had a lot of conversations that
من صحبت های زیادی داشته ام که
have been shocking with like senior
مانند ارشد شوکه کننده بوده اند
Administration they think the students
مدیریت آنها فکر می کنند دانش آموزان
are children they call them kids it's
بچه هستند به آنها می گویند بچه این است
like these are the smartest people
مثل اینها باهوش ترین مردم هستند
they're way smarter than you yeah and
آنها بسیار باهوش تر از شما هستند بله و
you're so dismissive but those
تو خیلی بی اعتنایی هستی اما اونها
individuals I'm saying like the the
افراد من می گویم مانند
capacity
ظرفیت
like the aura of the place still values
مانند هاله مکان هنوز ارزش دارد
this the students and the faculty like I
این دانشجویان و اساتید مانند من هستند
I'm not I'm being awfully poetic about
من نیستم که به شدت درباره اش شاعرانه صحبت می کنم
it but what I mean is the administration
اما منظور من مدیریت است
is the um
ام است
the froth at the top of the like the
کف در بالای مانند
waves the surface like they can be
سطح را همانطور که می توانند موج بزنند
removed and New Life can be brought in
حذف شده و New Life می تواند وارد شود
that would keep to the spirit of the
که به روحیه
place who decides on who to bring in
جایی که تصمیم می گیرد چه کسی را وارد کند
who's oh I see
کیست اوه میبینم
uh I see but I I do think ultimately
اوه می بینم اما در نهایت فکر می کنم
especially in the era of social media
به خصوص در عصر رسانه های اجتماعی
and so on
و غیره
um
ام
faculty and students have more and more
اساتید و دانشجویان بیشتر و بیشتر هستند
power there's more more of a voice I
قدرت، صدای بیشتری وجود دارد
suppose I hope so I really do
فرض کنید من واقعاً امیدوارم
I don't see MIT going away anytime soon
من نمی بینم که MIT به این زودی ها از بین برود
and like I also don't think it's a
و مانند من نیز فکر نمی کنم آن است
terrible place at all yeah it's an
اصلاً جای وحشتناکی است
amazing place and it's a but there's
مکان شگفت انگیز و آن یک اما وجود دارد
different trajectories you can take yeah
مسیرهای مختلفی که می توانید در پیش بگیرید، بله
and like and that has to do with a lot
و لایک و این به خیلی چیزها ربط دارد
of things including
از چیزهایی از جمله
um
ام
does it is it stays even if we talk
آیا این است که حتی اگر صحبت کنیم باقی می ماند
about robotics it could be the capital
در مورد روباتیک می تواند پایتخت باشد
of the world in robotics
جهان در رباتیک
but currently if you want to be doing
اما در حال حاضر اگر می خواهید انجام دهید
the best AI work in the world you're
بهترین کار هوش مصنوعی در جهان که شما هستید
going to go to Google or Facebook
رفتن به گوگل یا فیسبوک
um or Tesla or apple or so on you're not
اوم یا تسلا یا اپل یا غیره شما نیستید
going to be you're not going to be in
خواهد شد شما وارد نمی شوید
MIT
MIT
and so that that has to do I think
و من فکر می کنم که باید انجام شود
that's basically has to do with
که اساسا باید انجام شود
um
ام
not allowing the the Brilliance of the
اجازه نمی دهد درخشش از
researchers to flourish
محققین شکوفا شوند
yeah people say it's about money but I
بله، مردم می گویند که این موضوع پول است، اما من
don't think it's about that at all like
اصلاً فکر نمی‌کنم در این مورد باشد
sometimes you have more freedom and can
گاهی اوقات شما آزادی بیشتری دارید و می توانید
work on more interesting things in
روی چیزهای جالب تر کار کنید
companies that's what really where they
شرکت‌هایی که واقعاً آنجا هستند
lose people yeah
از دست دادن مردم بله
and some the the freedom in all in in
و برخی آزادی در همه در
all ways
همه راه ها
which is why it's heartbreaking to get
به همین دلیل است که گرفتن آن دلخراش است
like people like Richard stallman
مانند افرادی مانند ریچارد استالمن
there's such an interesting line because
یک خط جالب وجود دارد زیرا
like Christians Thomas a gigantic weirdo
مانند مسیحیان توماس یک عجیب و غریب غول پیکر
that cross lines you shouldn't across
خطوطی که نباید از آنها عبور کنید
right but we don't want to draw too many
درست است، اما ما نمی‌خواهیم تعداد زیادی را ترسیم کنیم
lines
خطوط
this is the tricky thing there are
این چیز پیچیده ای است که وجود دارد
different types of lines in my opinion
انواع مختلف خطوط به نظر من
but just your opinion because you have
اما فقط نظر شما است زیرا شما دارید
strong lines you hold through but then
خطوط قوی را از طریق آن حفظ می کنید اما پس از آن
if Administration listens to every line
اگر دولت به هر خط گوش کند
there's there's also power in drawing a
همچنین قدرتی در ترسیم وجود دارد
line
خط
like and there's it becomes like a
مانند و وجود دارد آن را مانند یک می شود
little drug you have to find the right
داروی کمی که باید درستش کنید
balance licking somebody's arm is never
تعادل لیسیدن بازوی کسی هرگز نیست
appropriate I think the biggest aspect
مناسب فکر می کنم بزرگترین جنبه
there is not uh owning it learning from
وجود ندارد که از آن یاد بگیریم
a growing from it from a perspective a
رشد از آن از منظر الف
stallman or people like that uh back
استالمن یا افرادی از این قبیل
when it happened like understanding
وقتی مثل درک اتفاق افتاد
seeing the being empathetic seeing the
دیدن وجود همدلانه دیدن
the fact that this was like totally
این واقعیت که این کاملا شبیه بود
inappropriate uh like not when that
نامناسب آه دوست ندارم زمانی که آن
particular act but everything that led
عمل خاص اما هر چیزی که منجر شد
up to it too no I think there are
تا آن را بیش از حد نه من فکر می کنم وجود دارد
different kinds of lines I think they're
انواع مختلفی از خطوط من فکر می کنم آنها هستند
a lot
زیاد
so Stone and crossed lines that
بنابراین سنگ و خطوط عبور کرد که
essentially excluded a bunch of people
اساساً تعدادی از مردم را حذف کرد
and created an environment where we
و محیطی را ایجاد کردیم که در آن ما
their Brilliant Minds that we never got
ذهن درخشان آنها که ما هرگز به آنها دست پیدا نکردیم
the benefit of because he made things
فایده چون او چیزها را ساخته است
feel
احساس کنید
gross or even unsafe for people there
ناخوشایند یا حتی برای مردم آنجا ناامن است
are lines that you can cross
خطوطی هستند که می توانید از آنها عبور کنید
where you're challenging an institution
جایی که شما یک موسسه را به چالش می کشید
to
به
like I don't think he was intentionally
مثل من فکر نمی کنم او عمدی بوده است
trying to cross a line or maybe maybe he
تلاش برای عبور از یک خط یا شاید او
didn't care there are lines that you can
مهم نیست خطوطی وجود دارد که می توانید
cross intentionally to move something
عبور عمدی برای جابجایی چیزی
forward or to do the right thing like
به جلو یا انجام کار درست مانند
when MIT was like you can't put an
زمانی که MIT مثل این بود که شما نمی توانید آن را قرار دهید
all-gender restroom in the media lab
دستشویی تمام جنسیتی در آزمایشگاه رسانه
because like something permits whatever
زیرا مانند چیزی هر چیزی را اجازه می دهد
and Joey did it anyway that's a line you
و جوی این کار را به هر حال انجام داد
can cross to make things actually better
می تواند برای بهتر کردن اوضاع در واقع عبور کند
for people and the line you're Crossing
برای مردم و خطی که از آن عبور می کنید
is some arbitrary stupid rule that
یک قانون احمقانه خودسرانه است که
people who don't want to take the risk
افرادی که نمی خواهند ریسک کنند
or like
یا مانند
yeah for sure you know what I mean no
بله مطمئناً منظورم را می دانید نه
ultimately I think the thing you said is
در نهایت من فکر می کنم چیزی است که شما گفتید
like cross lines in a way that doesn't
مانند خطوط متقاطع به روشی که اینطور نیست
uh
اوه
uh alienate others so like for example
به عنوان مثال، دیگران را از خود دور کنید
me weren't I started for a while wearing
من نبودم من برای مدتی شروع به پوشیدن کردم
a suit often at MIT which sounds
یک کت و شلوار اغلب در MIT که صدا می کند
counter-intuitive but that's actually
ضد شهودی اما در واقع این است
um
ام
I people always looked at me weird for
من مردم همیشه به من نگاه عجیبی می کردند
that MIT created this culture
که MIT این فرهنگ را ایجاد کرد
specifically the people I was working
مخصوصاً افرادی که من کار می کردم
with like nobody wore a suit maybe the
با اینکه انگار هیچ کس کت و شلوار نپوشید شاید
business
کسب و کار
don't trust the suits I was like [\h__\h]
به کت و شلوارها اعتماد نکن من مثل لعنتی بودم
you I'm wearing the suit
تو من کت و شلوار را پوشیده ام
but that's not really hurting anybody
اما این واقعاً به کسی صدمه نمی زند
right exactly
درست دقیقا
um it's challenging people's perceptions
اوم این برداشت مردم را به چالش می کشد
it's doing something that you want to do
این در حال انجام کاری است که شما می خواهید انجام دهید
yeah but it's not hurting people and and
بله، اما این به مردم آسیب نمی رساند و و
that that particular thing was
که آن چیز خاص بود
um yeah it's hurting people
اوم آره داره به مردم صدمه میزنه
it's a good line that's a good line to
این یک خط خوب است که خط خوبی برای آن است
like
پسندیدن
hurting ultimately the people that you
در نهایت به افرادی که شما را آسیب می رساند
want to flourish yeah
می خواهند شکوفا شوند بله
yeah you tweeted a picture of a pumpkin
بله، شما عکس کدو تنبل را توییت کردید
spice Greek yogurt
ادویه ماست یونانی
and asked uh grounds for divorce yes no
و دلایل طلاق را خواستم بله خیر
so let me ask you what's what's the key
بنابراین اجازه دهید از شما بپرسم که چه چیزی کلید است
to a successful relationship oh my God a
به یک رابطه موفق خدای من a
good couple therapist
زوج درمانگر خوب
what uh what went wrong with the pumpkin
چه مشکلی با کدو حلوایی
spice Greek yogurt what's exactly what's
ادویه ماست یونانی دقیقا چه چیزی است
wrong is it the pumpkin is it the Greek
اشتباه است کدو تنبل یونانی است
I don't understand that tweet for a
من آن توییت را متوجه نمی شوم
while I grew up in Europe so I don't
در حالی که من در اروپا بزرگ شده ام پس من بزرگ نشده ام
understand the pumpkin spice in
ادویه کدو تنبل را درک کنید
everything craze that they do every
همه چیز دیوانگی که آنها انجام می دهند
Autumn here like I understand that it
پاییز اینجاست مثل اینکه من آن را درک می کنم
might be good in some foods but they
ممکن است در برخی غذاها خوب باشد اما آنها
just put it in everything
فقط آن را در همه چیز قرار دهید
and it doesn't belong in Greek yogurt
و به ماست یونانی تعلق ندارد
I mean I was just being humorous I ate
منظورم این است که من فقط شوخ طبع بودم و خوردم
one of those yogurts and I actually
یکی از آن ماست ها و من در واقع
tasted pretty good so
طعم خیلی خوبی داشت پس
I think part of the success of a good
من فکر می کنم بخشی از موفقیت یک خوب است
marriage is like
ازدواج مثل
giving each other a hard time humorously
با طنز به یکدیگر سخت می‌دهند
for things like that
برای چنین چیزهایی
is there a broader lesson because you
آیا درس گسترده تری وجود دارد زیرا شما
guys seem to have a really great
به نظر می رسد بچه ها واقعا عالی هستند
marriage from the external I mean every
ازدواج از بیرونی منظورم هر
marriage looks good from the external
ازدواج از بیرون خوب به نظر می رسد
every I think yeah
هر فکر می کنم بله
that's that's not true but yeah okay
این درست نیست اما بله خوب است
relationships
روابط
have hard relationships with anyone are
با هر کسی روابط سختی داشته باشی
hard
سخت
actually because people evolve and
در واقع به این دلیل که مردم تکامل می یابند و
change and you have to make sure there's
تغییر دهید و باید مطمئن شوید که وجود دارد
space for both people to evolve and
فضایی برای هر دو انسان برای تکامل و
change together and I think one of the
با هم تغییر می کنند و من فکر می کنم یکی از
things
چیزها
that I really liked about are marriage
که من خیلی دوست داشتم ازدواج هستند
vows was
نذر بود
I remember before we got married Greg at
یادمه قبل از ازدواج با گرگ
some point like got kind of nervous and
یه جایی مثل یه جورایی عصبی شدم و
he was like it's just it's such a big
او مثل این بود که خیلی بزرگ است
commitment to commit like to something
تعهد به تعهد مانند چیزی
for life and I was like we're not
برای زندگی و من انگار که نیستیم
committing to this for life and he was
متعهد به این برای زندگی و او بود
like we're not and I'm like no like
مثل اینکه ما نیستیم و من مثل هیچ
we're committing to being part of a team
ما متعهد هستیم که بخشی از یک تیم باشیم
and doing what's best for the team
و بهترین کار را برای تیم انجام دهیم
what's best for the team is to break up
بهترین چیز برای تیم این است که تجزیه شود
we'll break up like
ما از هم جدا می شویم
I don't believe in this like we have to
من آنطور که مجبوریم به این موضوع اعتقاد ندارم
do this for our whole lives
این کار را برای تمام زندگی مان انجام دهیم
and that really resonated with him too
و این واقعاً برای او نیز طنین انداز شد
so
بنابراین
yeah did you put in the well yeah those
آره تو چاه گذاشتی آره اونها
are vows like that we're just we're
چنین نذرهایی هستند که ما فقط هستیم
gonna be a team you're a team and do
تیمی خواهید بود که یک تیم هستید و انجام می دهید
what's right for the team yeah yeah
چه چیزی برای تیم مناسب است بله بله
that's very like Michael Jordan view uh
این خیلی شبیه دیدگاه مایکل جردن است
uh do you guys get like married in the
اوه آیا شما بچه ها مانند ازدواج در آن؟
in the desert like November Rain Style
در بیابان مانند سبک باران نوامبر
with Slash playing or
با بازی اسلش یا
you don't have to answer that I'm not
شما مجبور نیستید پاسخ دهید که من نیستم
good at these questions okay you've
خوب در این سوالات خوب است
brought up marriage like eight times are
ازدواج مانند هشت بار آورده شده است
you trying to hint something on the
شما سعی می کنید به چیزی در مورد آن اشاره کنید
podcast
پادکست
you have an announcement to make no what
شما اعلامیه ای دارید که هیچ کاری انجام دهید
I don't know it just seems like a good
نمیدونم فقط به نظر خوب میاد
metaphor
استعاره
for why why why what it felt like a good
برای اینکه چرا چرا چرا احساس خوبی دارد
metaphor for in a bunch of cases
استعاره برای در دسته ای از موارد
for the uh marriage industrial complex I
برای مجتمع صنعتی ازدواج Uh I
remember that um and oh people
به یاد داشته باشید که ام و آهای مردم
complaining it just seemed like marriage
شکایت کردن که این فقط ازدواج به نظر می رسد
is one of the things that always
یکی از چیزهایی است که همیشه
surprises me because I want to get
من را شگفت زده می کند زیرا می خواهم بدست بیاورم
married you do yeah I do and then I I
متاهل شما بله من انجام می دهم و سپس من من
listen to like friends of mine that
مثل دوستانم گوش کن
complain not all I like I like guys I
شکایت نه همه من دوست دارم من پسرها را دوست دارم
really like guys that don't complain
واقعاً از بچه هایی خوشم می آید که شکایت نمی کنند
about their marriage it's such a cheap
در مورد ازدواج آنها بسیار ارزان است
like if it's such a cheap release valve
مثلاً اگر چنین شیر آزادسازی ارزانی باشد
like it doesn't that's bitching about
مثل این نیست
anything honestly that's just like it's
هر چیزی صادقانه که درست مثل آن است
too easy but especially like [\h__\h] about
خیلی آسونه ولی به خصوص مثل عوضی
the sports team or the weather if you
تیم ورزشی یا آب و هوا اگر شما
want but like about somebody that you're
می خواهید اما در مورد کسی که هستید دوست دارید
dedicating your life to like if you
زندگی خود را وقف دوست داشتن اگر شما
[\h__\h] about them
عوضی در مورد آنها
you're going to see them as a lesser
شما آنها را کوچکتر خواهید دید
being also like you don't think so but
مثل شما بودن هم اینطور فکر نمی کنید اما
you're going to like decrease the value
شما دوست دارید ارزش را کاهش دهید
you have I I personally believe over
شما دارید من شخصا به این باور دارم
time you're not going to appreciate the
زمانی که شما قدر آن را نمی دانید
magic of that person
جادوی آن شخص
I think anyway but it's like that I just
من به هر حال فکر می کنم اما من فقط همینطور است
noticed this a lot that people are
این را بسیار متوجه مردم کردم
married
متاهل
and they will whine about you know like
و آنها درباره شما غر می زنند
the wife uh whatever you know this this
همسر آه هر چه شما این را می دانید
cut is part of the sort of the culture
برش بخشی از نوع فرهنگ است
to kind of uh comment in that way I
یه جورایی اینطوری نظر بدم
think women do the same thing about the
فکر کنید خانم ها هم همین کار را می کنند
husband uh he doesn't he never does this
شوهرش این کار را نمی کند
or he's a goof he's incompetent at this
یا احمق است که در این کار ناتوان است
or that whatever they there's a kind of
و یا اینکه هر چه آنها وجود دارد نوعی از
yeah there's those tropes like oh you
آره اون تروپ هایی مثل اوه تو وجود داره
know husbands never do X and like wives
بدانید که شوهران هرگز X را انجام نمی دهند و همسران را دوست دارند
or I know I think those do a disservice
یا می‌دانم فکر می‌کنم اینها ضرر می‌کنند
to everyone is just disrespectful to
به همه فقط بی احترامی است
everyone involved yeah but it happens so
همه درگیر بله اما این اتفاق می افتد
yeah I was and brought that up as an
بله من بودم و آن را به عنوان یک مطرح کردم
example of something that people
مثال چیزی که مردم
actually love but they complain about
در واقع دوست دارند اما از آن شکایت می کنند
because for some reason that's more fun
زیرا به دلایلی این سرگرم کننده تر است
to do is complain about stuff yeah and
برای انجام دادن شکایت در مورد چیزها بله و
so that's what with clippy or whatever
به طوری که با clippy یا هر چیز دیگری
right so like you complain about but you
درست است پس مثل شما شکایت اما شما
actually love it there you go it's just
در واقع آن را دوست دارم آنجا که شما بروید، فقط
a good metaphor that you know
استعاره خوبی که می دانید
um
ام
what was I going to ask you uh oh you uh
چی میخواستم ازت بپرسم اوه اوه تو اوه
your hamster died
همستر شما مرد
when I was like eight you miss her
وقتی هشت ساله بودم دلت براش تنگ شده
beige um
بژ ام
what's the closest relationship you've
نزدیک ترین رابطه ای که داری
had with a pet
با یک حیوان خانگی داشت
not the one
نه یکی
what we didn't have a lot of robot have
چیزی که ما نداشتیم ربات های زیادی دارند
you loved the most in your life
تو زندگیت بیشتر از همه دوست داشتی
I think my my first pet was a goldfish
فکر می کنم اولین حیوان خانگی من یک ماهی قرمز بود
named Bob
به نام باب
and he died immediately and that was
و او فورا درگذشت و تمام شد
really sad
بسیار غمگین
[Laughter]
[خنده]
I think I think it was really attached
فکر می‌کنم واقعاً چسبیده بود
to Bob and Nancy my goldfish we got new
به باب و نانسی ماهی قرمز من تازه گرفتیم
Bobs and then Bob kept dying and we got
بابز و سپس باب به مردن ادامه دادند و ما گرفتیم
new bulbs Nancy just kept living
لامپ های جدید نانسی به زندگی خود ادامه داد
so it was very replaceable
پس خیلی قابل تعویض بود
yeah I was young
بله من جوان بودم
it was easy
آسان بود
do you think there will be a time when
آیا فکر می کنید زمانی خواهد رسید که
the robot like in the movie Her be
ربات مانند فیلم Her be
something we fall in love with
چیزی که ما عاشقش می شویم
romantically
عاشقانه
oh yeah oh for sure yeah at scale like
اوه بله اوه مطمئنا بله در مقیاس مانند
we're a lot of people
ما مردم زیادی هستیم
romantically I don't know if it's gonna
از نظر عاشقانه، نمی‌دانم می‌شود یا نه
happen at scale I think
من فکر می کنم در مقیاس اتفاق می افتد
we talked about this a little bit last
ما در آخر کمی در مورد این صحبت کردیم
time on the podcast too where I think
زمان در پادکست نیز جایی که من فکر می کنم
we're just capable of so many different
ما فقط قادر به کارهای بسیار متفاوت هستیم
kinds of relationships and actually part
انواع روابط و در واقع قسمت
of why I think marriage is so tough as a
از اینکه چرا فکر می کنم ازدواج آنقدر سخت است
relationship is because we put so many
رابطه به این دلیل است که ما بسیاری را قرار داده ایم
expectations on it like your partner has
مانند شریک زندگی شما از آن انتظار دارید
to be your best friend and you have to
برای اینکه بهترین دوستت باشم و مجبوری
be sexually attracted to them and they
از نظر جنسی جذب آنها و آنها شود
have to be a good co-parent and a good
باید یک هم والدین خوب و یک خوب باشد
roommate and like
هم اتاقی و مانند
all the relationships at once that have
تمام روابطی که در یک زمان وجود دارد
to work
برای کار
but we're like normally with other
اما ما مانند معمول با دیگران هستیم
people we have like one type of
افرادی که ما داریم شبیه یک نوع هستند
relationship but we even have we have a
رابطه اما ما حتی داریم یک
different relationship to our dog than
رابطه متفاوت با سگ ما نسبت به
we do to our neighbor than we do to the
ما با همسایه مان رفتار می کنیم تا با همسایه
you know person out someone a co-worker
شما فردی را از یک همکار می شناسید
I think that some people are gonna find
من فکر می کنم که برخی از مردم می خواهند پیدا کنند
romantic relationships with robots
روابط عاشقانه با روبات ها
interesting
جالب هست
it might even be a widespread thing but
حتی ممکن است یک چیز گسترده باشد اما
I don't think it's gonna replace like
فکر نکنم جایگزین بشه
human romantic relationships I think
به نظر من روابط عاشقانه انسانی
it's just gonna be a separate type of
این فقط یک نوع جداگانه خواهد بود
thing
چیز
it's gonna be more narrow
باریک تر می شود
more narrow or even like just something
باریک تر یا حتی شبیه چیزی
new that we haven't really experienced
جدید که ما واقعا تجربه نکرده ایم
before maybe like having a crush on an
قبل از اینکه شاید مثل دوست داشتن یک
artificial agent is a different type of
عامل مصنوعی یک نوع متفاوت است
Fascination I don't know people would
شیفتگی که نمی دانم مردم این کار را خواهند کرد
see that as cheating
آن را به عنوان تقلب ببینید
I think people well
به نظر من مردم خوب هستند
I mean
منظور من این است که
the things that people feel threatened
چیزهایی که مردم احساس خطر می کنند
by in relationships are very manifold so
در روابط بسیار متنوع هستند بنابراین
yeah that's just an interesting one
بله این فقط یک مورد جالب است
because uh
چون اوه
maybe gel maybe it'll be good A little
شاید ژل شاید خوب باشد کمی
jealousy for the relationship maybe
حسادت به رابطه شاید
they'll be like part of the couple's
آنها مانند بخشی از این زوج خواهند بود
therapy you know kind of thing or
درمان می دانید نوعی چیز یا
whatever
هر چه
think jealousy I mean I think
فکر کن حسادت یعنی فکر میکنم
it's hard to avoid jealousy but I think
اجتناب از حسادت سخت است اما من فکر می کنم
the objective is probably to avoid I
هدف احتمالاً اجتناب از من است
mean some people don't even get jealous
یعنی برخی افراد حتی حسادت نمی کنند
when their partner sleeps with someone
وقتی شریک زندگی آنها با کسی می خوابد
else like there's polyamory and
دیگر مانند polyamory وجود دارد و
um
ام
yeah I think there's just such a
بله من فکر می کنم فقط چنین چیزی وجود دارد
diversity of different ways that we can
تنوع از راه های مختلف که ما می توانیم
structure relationships or view them
روابط را ساختار دهید یا آنها را مشاهده کنید
that this is just going to be another
که این فقط یکی دیگر خواهد بود
one that we add
یکی که اضافه می کنیم
you dedicate your book to your dad what
کتابت را به پدرت تقدیم می کنی
did you learn about life from your dad
آیا زندگی را از پدرت یاد گرفتی؟
oh man my dad
اوه مرد پدر من
is
است
he's a great listener and he is the best
او یک شنونده عالی است و او بهترین است
person I know at
شخصی که او را می شناسم
um the type of cognitive empathy that
امم نوع همدلی شناختی که
like perspective taking
مانند چشم انداز گرفتن
so not like emotional like crying
بنابراین مانند گریه احساسی نیست
empathy but
همدلی اما
trying to see someone else's point of
تلاش برای دیدن نقطه نظر شخص دیگری
view and trying to put yourself in their
مشاهده کنید و سعی کنید خود را در آنها قرار دهید
shoes and he really
کفش و او واقعا
instilled that in me from an early age
این را از کودکی به من القا کرد
and then he made me read a ton of
و سپس مرا وادار کرد که تعداد زیادی کتاب بخوانم
Science Fiction which
علمی تخیلی که
probably led me down this path uh taught
احتمالاً من را به این مسیر هدایت کرد
you how to be curious about the world
شما چگونه در مورد جهان کنجکاو باشید
and how to be open-minded yeah
و چگونه می توان ذهن باز داشت بله
last question what role does Love play
آخرین سوال عشق چه نقشی دارد؟
in The Human Condition so this one been
در شرایط انسانی این یکی بوده است
talking about love and robots
صحبت در مورد عشق و روبات ها
How uh and you're fascinated by social
چقدر مجذوب اجتماعی هستید
robotics
رباتیک
it feels like all of that operates in
به نظر می رسد که همه اینها در کار هستند
the landscape of something that we can
چشم انداز چیزی که ما می توانیم
call love love yeah I think there are a
عشق را عشق صدا کن بله من فکر می کنم وجود دارد
lot of different kinds of love I feel
انواع مختلفی از عشق را احساس می کنم
like it's
مثل آن است
we need
نیاز داریم
I'm like don't the eskimos have all
من مثل این هستم که اسکیموها همه چیز را ندارند
these different words for snow we need
به این کلمات متفاوت برای برف نیاز داریم
we need more words for to describe
ما به کلمات بیشتری برای توصیف نیاز داریم
different types and kinds of love that
انواع و اقسام عشق که
we experience but I think love is so
ما تجربه می کنیم اما فکر می کنم عشق اینطور است
important and I also think it's not
مهم است و من نیز فکر می کنم این نیست
zero-sum that's the that's the really
مجموع صفر که واقعاً همین است
interesting thing about love is that
نکته جالب در مورد عشق این است که
you know I had one kid and I love loved
میدونی من یه بچه داشتم و عاشقشم
my first kid more than anything else in
بچه اول من بیش از هر چیز دیگری در
the world and I was like how can I have
جهان و من مثل چگونه می توانم داشته باشم
a second kid and then love that kid also
یک بچه دوم و سپس آن بچه را نیز دوست داشته باشید
I'm never gonna love it as much as the
من هرگز آن را به اندازه آن دوست نخواهم داشت
first but I love them both equally it's
اول اما من هر دو را به یک اندازه دوست دارم
just like my heart expanded and so I
درست همانطور که قلب من بزرگ شد و من
think that people who are threatened by
فکر می کنم افرادی که توسط آنها تهدید می شود
love towards artificial agents
عشق به عوامل مصنوعی
they don't need to be threatened for
آنها نیازی به تهدید ندارند
that reason
آن دلیل
artificial agents will just if Done
عوامل مصنوعی فقط اگر انجام شود
Right will just expand
حق فقط گسترش خواهد یافت
your capacity for love I think so
ظرفیت شما برای عشق من اینطور فکر می کنم
I agree beautifully put okay this is
موافقم خیلی خوبه
awesome I still didn't talk about half
عالی من هنوز در مورد نیمی صحبت نکردم
the things I want to talk about but
چیزهایی که می خواهم در مورد آنها صحبت کنم اما
we're already like way over three hours
ما در حال حاضر بیش از سه ساعت هستیم
so thank you so much I really appreciate
بنابراین بسیار سپاسگزارم من واقعا قدردانی می کنم
you talking today you're awesome you're
شما امروز صحبت می کنید عالی هستید
an amazing human being a great
یک انسان شگفت انگیز یک انسان بزرگ
roboticist great writer now it's an
روباتیک نویسنده بزرگ در حال حاضر آن را یک
honor that you would talk with me thanks
باعث افتخار است که با من صحبت می کنید، متشکرم
for doing it right back at you thank you
برای انجام آن به شما متشکرم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Kate Dowling to
گفتگو با کیت داولینگ به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
for Maya Angelou
برای مایا آنجلو
courage is the most important of all the
شجاعت از همه مهمتر است
virtues because without courage you
فضایل چون بدون شجاعت تو
can't practice any other virtue
نمی تواند فضیلت دیگری را تمرین کند
consistently
همواره
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد